2. 使用Python解释器
===

###2.1. 调用口译员

Python解释器通常在那些可用的机器上安装为```/ usr / local / bin / python3.7```;在你的Unix shell的搜索路径中放置```/ usr / local / bin```可以通过输入命令来启动它：

```
python3.7
```

到了shell.  [[1]](＃)由于选择解释器所在的目录是一个安装选项，其他地方是可能的;请咨询您当地的Python大师或系统管理员.  (例如，``/ usr / local / python```是一个受欢迎的替代位置. )

在Windows机器上，Python安装通常放在```C：\ Python37```中，尽管你可以在运行安装程序时更改它. 要将此目录添加到路径，可以在DOS框中的命令提示符中键入以下命令：

```
set path =％path％; C：\ python37
```

在主要提示符下键入一个文件结尾字符(在Unix上为``````````，在Windows上为``````````)会导致解释器以零退出状态退出. 如果这不起作用，您可以通过键入以下命令退出解释器：```quit()```. 

解释器的行编辑功能包括支持readline的系统上的交互式编辑，历史替换和代码完成. 也许最快的检查是否支持命令行编辑是在你得到的第一个Python提示符下键入```Control-P```. 如果发出哔哔声，您可以进行命令行编辑;有关键的介绍，请参阅[附录交互式输入编辑和历史替换](＃). 如果没有发生任何事情，或者回显“`^ P```，则命令行编辑不可用;你只能使用退格键从当前行中删除字符. 

解释器的操作有点像Unix shell：当使用连接到tty设备的标准输入调用时，它以交互方式读取和执行命令;当使用文件名参数或文件作为标准输入调用时，它会从该文件中读取并执行脚本. 

启动解释器的第二种方法是```python -c command [arg] ...```，它在命令中执行语句，类似于shell的-c选项. 由于Python语句通常包含空格或shell特有的其他字符，因此通常建议使用单引号引用命令. 

一些Python模块也可用作脚本. 这些可以使用```python -m module [arg] ...```来调用，它执行模块的源文件，就像你在命令行中拼写出它的全名一样. 

使用脚本文件时，有时可以运行脚本并在之后进入交互模式. 这可以通过在脚本之前传递[-i](＃)来完成. 

所有命令行选项在[命令行和环境](＃)中描述. 

####2.1.1. 论证传递

当解释器知道时，脚本名称和其后的附加参数将变成一个字符串列表，并分配给```sys```模块中的```argv```变量. 您可以通过执行```import sys```来访问此列表. 列表的长度至少为一;当没有给出脚本和参数时，```sys.argv [0]```是一个空字符串. 当脚本名称为“ - ”(表示标准输入)时，```sys.argv [0]```设置为```' - '```. 当使用[-c](＃)命令时，```sys.argv [0]```设置为```' -  c'```. 当使用[-m](＃)模块时，```sys.argv [0]```设置为所定位模块的全名. 在[-c](＃)命令或[-m](＃)模块之后找到的选项不会被Python解释器的选项处理所消耗，而是留在```sys.argv```中以供处理的命令或模块使用. 

####2.1.2. 交互模式

当从tty读取命令时，解释器被称为处于交互模式. 在这种模式下，它会提示下一个带有主要提示的命令，通常是三个大于号(```>>```);对于延续线，它会提示辅助提示，默认为三个点(```...```). 在打印第一个提示之前，解释程序会打印一条欢迎消息，说明其版本号和版权声明：

```
$ python3.7
Python 3.7(默认，2015年9月16日，09：25：04)
Linux上的[GCC 4.8.2]
输入“帮助”，“版权”，“信用”或“许可”以获取更多信息. 
>>>
```

进入多线构造时需要延续线. 举个例子，看看这个if语句：

```
>>>
>>> the_world_is_flat =真
>>>如果the_world_is_flat：
...打印(“小心不要脱落！”)
...
```

小心不要掉下来！
有关交互模式的更多信息，请参阅[交互模式](＃). 

###2.2. 口译员及其环境

####2.2.1. 源代码编码

默认情况下，Python源文件被视为以UTF-8编码. 在该编码中，世界上大多数语言的字符可以在字符串文字，标识符和注释中同时使用 - 尽管标准库仅使用ASCII字符作为标识符，这是任何可移植代码都应遵循的约定. 要正确显示所有这些字符，编辑器必须识别该文件是UTF-8，并且必须使用支持文件中所有字符的字体. 

要声明非默认编码，应添加一个特殊注释行作为文件的第一行. 语法如下：

```
＃ -  *  - 编码：编码 -  *  - 
```

其中encoding是Python支持的有效```codecs```之一. 

例如，要声明要使用Windows-1252编码，源代码文件的第一行应为：

```
＃ -  *  - 编码：cp1252  -  *  - 
```

第一行规则的一个例外是源代码以UNIX“shebang”行开头. 在这种情况下，应将编码声明添加为文件的第二行. 例如：

```
＃！/ usr / bin / env python3
＃ -  *  - 编码：cp1252  -  *  - 
```

*** ***脚注

[[1]](＃) 在Unix上，Python 3.x解释器默认情况下不安装名为python的可执行文件，因此它不会与同时安装的Python 2.x可执行文件冲突. 