10. FastCGI 进程管理器（FPM）
***************

10.1 安装
--

### 从源代码编译

编译 PHP 时需要 _\--enable-fpm_ 配置选项来激活 FPM 支持。

以下为 FPM 编译的具体配置参数（全部为可选参数）：

*   _\--with-fpm-user_ - 设置 FPM 运行的用户身份（默认 - nobody）
    
*   _\--with-fpm-group_ - 设置 FPM 运行时的用户组（默认 - nobody）
    
*   _\--with-fpm-systemd_ - 启用 systemd 集成 (默认 - no)
    
*   _\--with-fpm-acl_ - 使用POSIX 访问控制列表 (默认 - no) 5.6.5版本起有效

10.2 配置
--

FPM 使用类似 php.ini 语法的 php-fpm.conf 和进程池配置文件。

### php-fpm.conf 全局配置段

`pid` [string](language.types.string.html)

PID 文件的位置。默认为空。

`error_log` [string](language.types.string.html)

错误日志的位置。默认：_#INSTALL\_PREFIX#/log/php-fpm.log_。 如果设置为 "syslog"，日志将不会写入本地文件，而是发送到 syslogd。

`log_level` [string](language.types.string.html)

错误级别。可用级别为：alert（必须立即处理），error（错误情况），warning（警告情况），notice（一般重要信息），debug（调试信息）。默认：notice。

`syslog.facility` [string](language.types.string.html)

设置何种程序记录消息，默认值：daemon。

`syslog.ident` [string](language.types.string.html)

为每条信息添加前缀。 如果在同一台服务器上运行了多个 FPM 实例，可以修改此默认值来满足需求。默认值：php-fpm。

`emergency_restart_threshold` [int](language.types.integer.html)

如果子进程在 _emergency\_restart\_interval_ 设定的时间内收到该参数设定次数的 SIGSEGV 或者 SIGBUS退出信息号，则FPM会重新启动。0 表示“关闭该功能”。默认值：0（关闭）。

`emergency_restart_interval` [mixed](language.pseudo-types.html#language.types.mixed)

_emergency\_restart\_interval_ 用于设定平滑重启的间隔时间。这么做有助于解决加速器中共享内存的使用问题。可用单位：s（秒），m（分），h（小时）或者 d（天）。默认单位：s（秒）。默认值：0（关闭）。

`process_control_timeout` [mixed](language.pseudo-types.html#language.types.mixed)

设置子进程接受主进程复用信号的超时时间。可用单位：s（秒），m（分），h（小时）或者 d（天）。默认单位：s（秒）。默认值：0（关闭）。

`process.max` [int](language.types.integer.html)

Fork 的最大 FPM 进程数。使用动态管理进程数时，此设计可以控制在一个进程池内的全局进程数量。 使用需谨慎。默认值：0。

`process.priority` [int](language.types.integer.html)

设置 master 进程的 nice(2) 优先级（如果设置了此值）。 可以是 -19（最高优先级）到 20 （更低优先级）。 默认值：不设置。

`daemonize` [boolean](language.types.boolean.html)

设置 FPM 在后台运行。设置“no”将 FPM 保持在前台运行用于调试。默认值：yes。

`rlimit_files` [int](language.types.integer.html)

设置 master 进程的打开文件描述符 rlimit 数。

`rlimit_core` [int](language.types.integer.html)

设置 master 进程最大 core 的 rlimit 尺寸。 默认值：0。

`events.mechanism` [string](language.types.string.html)

设置 FPM 使用的事件机制。 可用以下选项：select、pool、epoll、kqueue (\*BSD)、port (Solaris)。 默认值：不设置（自动检测）

`systemd_interval` [int](language.types.integer.html)

使用 systemd 集成的 FPM 时，设置间歇秒数，报告健在通知给 systemd。 设置为 0 表示禁用。默认值：10。

### 运行配置区段

在FPM中，可以使用不同的设置来运行多个进程池。 这些设置可以针对每个进程池单独设置。

`listen` [string](language.types.string.html)

设置接受 FastCGI 请求的地址。可用格式为：'ip:port'，'port'，'/path/to/unix/socket'。每个进程池都需要设置。

`listen.backlog` [int](language.types.integer.html)

设置 listen(2) 的 backlog 最大值。“-1”表示无限制。默认值：-1。

`listen.allowed_clients` [string](language.types.string.html)

设置允许连接到 FastCGI 的服务器 IPV4 地址。等同于 PHP FastCGI (5.2.2+) 中的 FCGI\_WEB\_SERVER\_ADDRS 环境变量。仅对 TCP 监听起作用。每个地址是用逗号分隔，如果没有设置或者为空，则允许任何服务器请求连接。默认值：any。 PHP 5.5.20 和 5.6.4起，开始支持 IPv6 地址。

`listen.owner` [string](language.types.string.html)

如果使用了 Unix 套接字，表示它的权限。在 Linux 中必须设置读/写权限，以便用于 WEB 服务器连接。 在很多 BSD 派生的系统中可以忽略权限允许自由连接。 默认值：运行所使用的用户和组，权限为 0660。

`listen.group` [string](language.types.string.html)

参见 _listen.owner_。

`listen.mode` [string](language.types.string.html)

参见 _listen.owner_。

`listen.acl_users` [string](language.types.string.html)

当系统支持 POSIX ACL（Access Control Lists）时，可以设置使用此选项。 当设置了的时候，将会忽略 _listen.owner_ 和 _listen.group_。 值是逗号分割的用户名列表。 PHP 5.6.5 起可用。

`listen.acl_groups` [string](language.types.string.html)

参见 _listen.acl\_users_。 值是逗号分割的用户组名称列表。 PHP 5.6.5 起可用。

`user` [string](language.types.string.html)

FPM 进程运行的Unix用户。必须设置。

`group` [string](language.types.string.html)

FPM 进程运行的 Unix 用户组。如果不设置，就使用默认用户的用户组。

`pm` [string](language.types.string.html)

设置进程管理器如何管理子进程。可用值：_static_，_ondemand_，_dynamic_。必须设置。

_static_ - 子进程的数量是固定的（_pm.max\_children_）。

_ondemand_ - 进程在有需求时才产生（当请求时才启动。与 dynamic 相反，在服务启动时 _pm.start\_servers_ 就启动了。

_dynamic_ - 子进程的数量在下面配置的基础上动态设置：_pm.max\_children_，_pm.start\_servers_，_pm.min\_spare\_servers_，_pm.max\_spare\_servers_。

`pm.max_children` [int](language.types.integer.html)

_pm_ 设置为 _static_ 时表示创建的子进程的数量，_pm_ 设置为 _dynamic_ 时表示最大可创建的子进程的数量。必须设置。

该选项设置可以同时提供服务的请求数限制。类似 Apache 的 mpm\_prefork 中 MaxClients 的设置和 普通PHP FastCGI中的 PHP\_FCGI\_CHILDREN 环境变量。

`pm.start_servers` in

设置启动时创建的子进程数目。仅在 _pm_ 设置为 _dynamic_ 时使用。默认值：min\_spare\_servers + (max\_spare\_servers - min\_spare\_servers) / 2。

`pm.min_spare_servers` [int](language.types.integer.html)

设置空闲服务进程的最低数目。仅在 _pm_ 设置为 _dynamic_ 时使用。必须设置。

`pm.max_spare_servers` [int](language.types.integer.html)

设置空闲服务进程的最大数目。仅在 _pm_ 设置为 _dynamic_ 时使用。必须设置。

`pm.process_idle_timeout` [mixed](language.pseudo-types.html#language.types.mixed)

秒数，多久之后结束空闲进程。 仅当设置 _pm_ 为 _ondemand_。 可用单位：s（秒），m（分），h（小时）或者 d（天）。默认单位：10s。

`pm.max_requests` [int](language.types.integer.html)

设置每个子进程重生之前服务的请求数。对于可能存在内存泄漏的第三方模块来说是非常有用的。如果设置为 '0' 则一直接受请求，等同于 PHP\_FCGI\_MAX\_REQUESTS 环境变量。默认值：0。

`pm.status_path` [string](language.types.string.html)

FPM 状态页面的网址。如果没有设置，则无法访问状态页面，默认值：无。

`ping.path` [string](language.types.string.html)

FPM 监控页面的 ping 网址。如果没有设置，则无法访问 ping 页面。该页面用于外部检测 FPM 是否存活并且可以响应请求。请注意必须以斜线开头（/）。

`ping.response` [string](language.types.string.html)

用于定义 ping 请求的返回响应。返回为 HTTP 200 的 text/plain 格式文本。默认值：pong。

`process.priority` [int](language.types.integer.html)

设置 worker 的 nice(2)优先级（如果设置了的话）。 该值从 -19（最高优先级） 到 20（更低优先级）。 默认值：不设置

`prefix` [string](language.types.string.html)

检测路径时使用的前缀。

`request_terminate_timeout` [mixed](language.pseudo-types.html#language.types.mixed)

设置单个请求的超时中止时间。该选项可能会对 php.ini 设置中的 'max\_execution\_time' 因为某些特殊原因没有中止运行的脚本有用。设置为 '0' 表示 'Off'。可用单位：s（秒），m（分），h（小时）或者 d（天）。默认单位：s（秒）。默认值：0（关闭）。

`request_slowlog_timeout` [mixed](language.pseudo-types.html#language.types.mixed)

当一个请求该设置的超时时间后，就会将对应的 PHP 调用堆栈信息完整写入到慢日志中。设置为 '0' 表示 'Off'。可用单位：s（秒），m（分），h（小时）或者 d（天）。默认单位：s（秒）。默认值：0（关闭）。

`slowlog` [string](language.types.string.html)

慢请求的记录日志。默认值：_#INSTALL\_PREFIX#/log/php-fpm.log.slow_。

`rlimit_files` [int](language.types.integer.html)

设置文件打开描述符的 rlimit 限制。默认值：系统定义值。

`rlimit_core` [int](language.types.integer.html)

设置核心 rlimit 最大限制值。可用值：'unlimited'，0 或者正整数。默认值：系统定义值。

`chroot` [string](language.types.string.html)

启动时的 Chroot 目录。所定义的目录需要是绝对路径。如果没有设置，则 chroot 不被使用。

`chdir` [string](language.types.string.html)

设置启动目录，启动时会自动 Chdir 到该目录。所定义的目录需要是绝对路径。默认值：当前目录，或者根目录（chroot时）。

`catch_workers_output` [boolean](language.types.boolean.html)

重定向运行过程中的 stdout 和 stderr 到主要的错误日志文件中。如果没有设置，stdout 和 stderr 将会根据 FastCGI 的规则被重定向到 /dev/null。默认值：无。

`clear_env` [boolean](language.types.boolean.html)

为 FPM worker 进程清除环境变量。 在进程池配置文件里设置环境变量前，阻止任意系统的环境变量进入 FPM worker 进程。 自 PHP 5.4.27、 5.5.11 和 5.6.0 起。 默认值: Yes

`security.limit_extensions` [string](language.types.string.html)

限制 FPM 允许解析的脚本扩展名。 此设置可以预防 web 服务器配置的错误。 应当限制 FPM 仅仅解析 .php 扩展名，阻止恶意用户使用其他扩展名运行 php 代码。 默认值： .php .phar

`access.log` [string](language.types.string.html)

Access log 文件。 默认值：不设置

`access.format` [string](language.types.string.html)

access log 的格式。 默认值: "%R - %u %t \\"%m %r\\" %s"

还可以在为一个运行池传递附加的环境变量，或者更新 PHP 的配置值。可以在进程池配置文件中如下面的配置参数来做到：

**Example #1 给运行池传递环境变量和设置 PHP 的配置值**

env\[HOSTNAME\] = $HOSTNAME
       env\[PATH\] = /usr/local/bin:/usr/bin:/bin
       env\[TMP\] = /tmp
       env\[TMPDIR\] = /tmp
       env\[TEMP\] = /tmp

       php\_admin\_value\[sendmail\_path\] = /usr/sbin/sendmail -t -i -f www@my.domain.com
       php\_flag\[display\_errors\] = off
       php\_admin\_value\[error\_log\] = /var/log/fpm-php.www.log
       php\_admin\_flag\[log\_errors\] = on
       php\_admin\_value\[memory\_limit\] = 32M

PHP配置值通过 _php\_value_ 或者 _php\_flag_ 设置，并且会覆盖以前的值。请注意 [disable\_functions](ini.core.html#ini.disable-functions) 或者 [disable\_classes](ini.core.html#ini.disable-classes) 在 php.ini 之中定义的值不会被覆盖掉，但是会将新的设置附加在原有值的后面。

使用 _php\_admin\_value_ 或者 _php\_admin\_flag_ 定义的值，不能被 PHP 代码中的 [ini\_set()](function.ini-set.html) 覆盖。

自 5.3.3 起，也可以通过 web 服务器设置 PHP 的设定。

**Example #2 在 nginx.conf 中设定 PHP**

set $php\_value "pcre.backtrack\_limit=424242";
set $php\_value "$php\_value \\n pcre.recursion\_limit=99999";
fastcgi\_param  PHP\_VALUE $php\_value;

fastcgi\_param  PHP\_ADMIN\_VALUE "open\_basedir=/var/www/htdocs";

**Caution**

由于这些设定是以 FastCGI 标头传递给 php-fpm，php-fpm 不应绑定到外部网可以访问的地址上，否则任何人都能修改 PHP 的配置选项了。参见 [listen.allowed\_clients](install.fpm.configuration.html#listen-allowed-clients)。

