7. PECL 扩展库安装
***************

7.1 PECL 安装介绍
---------

[» PECL](https://pecl.php.net/) 是通过 [» PEAR](https://pear.php.net/) 打包系统来的 PHP 扩展库仓库，本章内容示范了怎样取得并安装 PECL 扩展。

以下指南中假定 _/your/phpsrcdir/_ 是 PHP 源程序的路径，_extname_ 是 PECL 扩展库的名字。自己根据实际情况调整。此外还假定用户熟悉 [» pear 命令](https://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.cli.php)。 PEAR 手册里 _pear_ 命令的信息同样适用于 _pecl_。

要使用共享扩展库，必须经过编译，安装，然后加载。以下说明的方法提供了怎样编译和安装扩展库的各种指导，但并不会自动加载它们。可以通过将其包括在 php.ini 中用 [extension](ini.core.html#ini.extension) PHP 指令加载，或者 用 [dl()](function.dl.html) 函数。

当编译 PHP 模块时，拥有各种工具（autoconf，automake，libtool 等）的已知好使的版本很重要。所需工具和所需版本的详情见[» 匿名 Git 说明](https://www.php.net/git.php)。

7.2 下载 PECL 扩展库
-----------

下载 PECL 扩展库有几种方法，如：

*   _pecl install extname_ 命令会自动下载扩展代码， 所以在这种情况下不需要再次下载。
*   [» https://pecl.php.net/](https://pecl.php.net/) PECL 网站包括有 PHP 开发组提供的不同扩展库的信息。这里的信息包括：更新记录，版本说明，需求，以及其它信息。
*   _pecl download extname_ PECL 网站中列出的 PECL 扩展库的发行版本可以用 [» pear 命令](https://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.cli.php)来下载和安装。也可以指明具体的修正版。
*   SVN 大多数 PECL 扩展库也在 SVN 中。其 web 页面见 be seen at [» https://svn.php.net/viewvc/pecl/](https://svn.php.net/viewvc/pecl/)。要直接从 SVN 中下载，用以下命令：
    
      
    $ svn checkout http://svn.php.net/repository/pecl/extname/trunk extname  
    
*   Windows 下载： 目前 PHP 项目没有为 Windows 下 PECL 扩展编译二进制文件。要在 Windows 下编译 PHP，请阅读[有关章节](install.windows.legacy.index.html#install.windows.building)。

7.3 在 Windows 上安装 PHP 扩展
--------------------

在 Windows 上有两种加载 PHP 扩展的方式：把扩展编译进 PHP，或者加载 DLL。加载预编译的扩展是更简单更被推荐的方式。

要加载某扩展，需要在系统中有其相对应的“.dll”文件。所有扩展都会由 PHP 小组定期自动编译（如何下载见下节）。

要将一扩展编译入 PHP，请参考[从源程序编译](install.windows.legacy.index.html#install.windows.building)一章。

要编译一个独立的扩展（即 DLL 文件），请参考[从源程序编译](install.windows.legacy.index.html#install.windows.building)一章。如果在 PHP 发行包和 PCEL 中都没有某 DLL 文件，那可能需要自己编译之后才能使用该扩展。

### 去哪里找扩展库？

PHP 扩展库通常称为“php\_\*.dll”（其中星号代表具体某扩展的名字），位于“PHP\\ext”目录下（在 PHP 4 中位于“PHP\\extensions”目录下）。

PHP 发行包中包括了大多数开发者最常用到的扩展库。这些被称为“核心”扩展库。

不过呢，如果用户所需要的功能并没有被任何核心扩展提供，那还是有可能在 PECL 中找到。PHP Extension Community Library（PECL，PHP 扩展社区库）是个 PHP 扩展的储存室，提供了对于所有已知扩展的下载及开发途径的指南。

如果用户开发了一个自己使用的扩展，可以考虑将其发布到 PECL 中以便于其他有相同需求的用户使用。一个很好的副作用是可以得到其他用户的反馈，感谢，错误报告甚至修正／更新。不过在向 PECL 发布扩展之前，请先阅读 https://pecl.php.net/package-new.php。

### 下载哪个扩展？

_用户常常会发现每个 DLL 都有好几个版本：_

*   不同的版本号（至少前两个数字要一致）
*   不同的线程安全性设定
*   不同的处理器体系（x86，x64，...)
*   不同的排错设定
*   _其它_

请记住用户的扩展设定应该与所使用的 PHP 可执行文件的设定都保持一致。以下脚本可以显示_所有_ PHP 设定：

**Example #1 [phpinfo()](function.phpinfo.html) call**

`<?php  
phpinfo();  
?>`

或者在命令行运行：

drive:\\\\path\\to\\php\\executable\\php.exe -i

### 载入一个扩展

最常见的方式是在 php.ini 配置文件里包含一个 PHP 扩展。请注意很多扩展已经在 php.ini 里了，仅需要移除分号来激活它们。

;extension=php\_extname.dll

extension=php\_extname.dll

不过呢，有些 web 服务器会搞混，因为其并不一定使用和 PHP 可执行文件处于同一目录下的 php.ini 文件。要搞清楚具体使用了哪一个 php.ini 文件，在 [phpinfo()](function.phpinfo.html) 的输出中查看：

Configuration File (php.ini) Path  C:\\WINDOWS

Loaded Configuration File   C:\\Program Files\\PHP\\5.2\\php.ini

激活一个扩展后，保存 php.ini 文件并重启动 web 服务器，然后用 [phpinfo()](function.phpinfo.html) 再次查看确定。新的扩展应该有其自己的一节。

### 解决问题

如果某扩展并未在 [phpinfo()](function.phpinfo.html) 中显示，应该查看日志以确定问题出在哪里。

如果是在命令行使用 PHP（CLI），扩展加载出错信息会直接在屏幕显示。

如果在 web 服务器中使用 PHP，则日志文件的位置与格式各不相同。请阅读所使用的 web 服务器之文档以确定日志文件的位置，这与 PHP 本身并无关系。

最常见的问题是 DLL 文件的位置，php.ini 中“[extension\_dir](ini.core.html#ini.extension-dir)”设定的值，以及编译时的设置不匹配。

如果问题出在编译时设置不匹配，那可能所下载的 DLL 文件不对。可以尝试重新下载一个设置匹配的扩展。此外，[phpinfo()](function.phpinfo.html) 可以起到很大帮助。

7.4 用 PEAR 编译共享 PECL 扩展库
--------------------

PECL 使建立共享 PHP 扩展库更容易。用 [» pecl 命令](https://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.cli.php)这样做：

  
$ pecl install extname  

这将下载 _extname_ 的源代码，编译之，并将 extname.so 安装到 [extension\_dir](ini.core.html#ini.extension-dir) 中。然后 extname.so 就可以通过 php.ini 加载了。

默认情况下，_pecl_ 命令不会安装标记为 _alpha_ 或 _beta_ 状态的包。如果没有 _stable_ 包可用，也可以用以下命令安装一个 _beta_ 包：

  
$ pecl install extname-beta  

也可以用此命令安装一个指定的版本：

  
$ pecl install extname-0.1  

> **Note**:
> 
> 在 php.ini 中激活扩展之后，需要重新启动 web 服务以使更改生效。

7.5 用 phpize 编译共享 PECL 扩展库
----------------------

有时候不能用 _pecl_ 安装命令。这可能是因为在防火墙后面，或者是因为想要安装的扩展库还没有 PECL 兼容的包，例如 SVN 中尚未发布的扩展库。如果要编译这种扩展库，可以用更底层的编译工具来手工进行编译。

_phpize_ 命令是用来准备 PHP 扩展库的编译环境的。下面例子中，扩展库的源程序位于 extname 目录中：

$ cd extname
$ phpize
$ ./configure
$ make
# make install

成功的安装将创建 extname.so 并放置于 PHP 的[扩展库目录](ini.core.html#ini.extension-dir)中。需要调整 php.ini，加入 _extension=extname.so_ 这一行之后才能使用此扩展库。

如果系统中没有 _phpize_ 命令并且使用了预编译的包（例如 RPM），那要安装 PHP 包相应的开发版本，此版本通常包含了 _phpize_ 命令以及相应的用于编译 PHP 及其扩展库的头文件。

使用 **phpize --help** 命令可以显示此命令用法。

7.6 php-config
----------

php-config 是一个简单的命令行脚本用于获取所安装的 PHP 配置的信息。

在编译扩展时，如果安装有多个 PHP 版本，可以在配置时用 _\--with-php-config_ 选项来指定使用哪一个版本编译，该选项指定了相对应的 php-config 脚本的路径。

php-config 脚本在命令行所能使用的选项可以通过 **\-h** 选项来显示：

Usage: /usr/local/bin/php-config \[OPTION\]
Options:
  --prefix            \[...\]
  --includes          \[...\]
  --ldflags           \[...\]
  --libs              \[...\]
  --extension-dir     \[...\]
  --include-dir       \[...\]
  --php-binary        \[...\]
  --php-sapis         \[...\]
  --configure-options \[...\]
  --version           \[...\]
  --vernum            \[...\]

**命令行选项**

选项

说明

\--prefix

PHP 所安装的路径前缀，例如 /usr/local

\--includes

列出用 -I 选项包含的所有文件

\--ldflags

PHP 编译时所使用的 LD 标志

\--libs

PHP 编译时所附加的库

\--extension-dir

扩展库的默认路径

\--include-dir

头文件的默认路径前缀

\--php-binary

PHP CLI 或者 CGI 可执行文件的完整路径

\--php-sapis

列出所有可用的 SAPI 模块

\--configure-options

重现当前 PHP 在编译时的配置选项

\--version

PHP 版本号

\--vernum

PHP 版本号，以整数表示

7.7 将 PECL 扩展库静态编译入 PHP
-------------------

有时可能需要将扩展库静态编译到 PHP 中。这需要将扩展库源程序放入 php-src/ext/ 目录中去并告诉 PHP 编译系统来生成其配置脚本。

$ cd /your/phpsrcdir/ext
$ pecl download extname
$ gzip -d < extname.tgz | tar -xvf -
$ mv extname-x.x.x extname

这将产生以下目录：

  
/your/phpsrcdir/ext/extname  

此时强制 PHP 重新生成配置脚本，然后正常编译 PHP：

  
$ cd /your/phpsrcdir  
$ rm configure  
$ ./buildconf --force  
$ ./configure --help  
$ ./configure --with-extname --enable-someotherext --with-foobar  
$ make  
$ make install  

> **Note**: 要运行“buildconf”脚本，需要 autoconf 2.13 和 automake 1.4+（更新版本的 autoconf 也许能工作，但不被支持）。

是否用 _\--enable-extname_ 或 _\--with-extname_ 取决于扩展库。通常不需要外部库文件的扩展库使用 _\--enable_。要确认的话，在 buildconf 之后运行：

  
$ ./configure --help | grep extname

