9. 运行时配置
***************

9.1 配置文件
----

配置文件（php.ini）在 PHP 启动时被读取。对于服务器模块版本的 PHP，仅在 web 服务器启动时读取一次。对于 CGI 和 CLI 版本，每次调用都会读取。

php.ini 的搜索路径如下（按顺序）：

*   SAPI 模块所指定的位置（Apache 2 中的 _PHPIniDir_ 指令，CGI 和 CLI 中的 _\-c_ 命令行选项，NSAPI 中的 _php\_ini_ 参数，THTTPD 中的 _PHP\_INI\_PATH_ 环境变量）。
*   PHPRC 环境变量。在 PHP 5.2.0 之前，其顺序在以下提及的注册表键值之后。
*   自 PHP 5.2.0 起，可以为不同版本的 PHP 指定不同的 _php.ini_ 文件位置。将以下面的顺序检查注册表目录：_\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\PHP\\x.y.z\]_，_\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\PHP\\x.y\]_ 和 _\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\PHP\\x\]_，其中的 x，y 和 z 指的是 PHP 主版本号，次版本号和发行批次。如果在其中任何目录下的 _IniFilePath_ 有键值，则第一个值将被用作 _php.ini_ 的位置（仅适用于 windows）。
*   _\[HKEY\_LOCAL\_MACHINE\\SOFTWARE\\PHP\]_ 内 _IniFilePath_ 的值（Windows 注册表位置）。
*   当前工作目录（对于 CLI）。
*   web 服务器目录（对于 SAPI 模块）或 PHP 所在目录（Windows 下其它情况）。
*   Windows 目录（C:\\windows 或 C:\\winnt），或 _\--with-config-file-path_ 编译时选项指定的位置。

如果存在 php-SAPI.ini（SAPI 是当前所用的 SAPI 名称，因此实际文件名为 php-cli.ini 或 php-apache.ini 等），则会用它替代 php.ini。SAPI 的名称可以用 [php\_sapi\_name()](function.php-sapi-name.html) 来测定。

> **Note**:
> 
> Apache web 服务器在启动时会把目录转到根目录，这将导致 PHP 尝试在根目录下读取 php.ini，如果存在的话。

> **Note**:
> 
> 在 php.ini 中可以使用环境变量。

由扩展库处理的 php.ini 指令，其文档分别在各扩展库的页面。[内核配置选项](ini.html)见附录。不过也许不是所有的 PHP 指令都在手册中有文档说明。要得到自己的 PHP 版本中的配置指令完整列表，请阅读 php.ini 文件，其中都有注释。此外，也许从 Git 得到的[» 最新版 php.ini](https://git.php.net/?p=php-src.git;a=blob;f=php.ini-production;hb=HEAD) 也有帮助。

**Example #1 php.ini 例子**

; any text on a line after an unquoted semicolon (;) is ignored
\[php\] ; section markers (text within square brackets) are also ignored
; Boolean values can be set to either:
;    true, on, yes
; or false, off, no, none
register\_globals = off
track\_errors = yes

; you can enclose strings in double-quotes
include\_path = ".:/usr/local/lib/php"

; backslashes are treated the same as any other character
include\_path = ".;c:\\php\\lib"

自 PHP 5.1.0 起，有可能在 .ini 文件内引用已存在的 .ini 变量。例如：_open\_basedir = ${open\_basedir} ":/new/dir"_。

9.2 .user.ini 文件
------------

自 PHP 5.3.0 起，PHP 支持基于每个目录的 .htaccess 风格的 INI 文件。此类文件_仅_被 CGI／FastCGI SAPI 处理。此功能使得 PECL 的 htscanner 扩展作废。如果使用 Apache，则用 .htaccess 文件有同样效果。

除了主 php.ini 之外，PHP 还会在每个目录下扫描 INI 文件，从被执行的 PHP 文件所在目录开始一直上升到 web 根目录（[$\_SERVER\['DOCUMENT\_ROOT'\]](reserved.variables.server.html) 所指定的）。如果被执行的 PHP 文件在 web 根目录之外，则只扫描该目录。

在 .user.ini 风格的 INI 文件中只有具有 **`PHP_INI_PERDIR`** 和 **`PHP_INI_USER`** 模式的 INI 设置可被识别。

两个新的 INI 指令，_user\_ini.filename_ 和 _user\_ini.cache\_ttl_ 控制着用户 INI 文件的使用。

_user\_ini.filename_ 设定了 PHP 会在每个目录下搜寻的文件名；如果设定为空字符串则 PHP 不会搜寻。默认值是 _.user.ini_。

_user\_ini.cache\_ttl_ 控制着重新读取用户 INI 文件的间隔时间。默认是 300 秒（5 分钟）。

9.3 配置可被设定范围
--------

这些模式决定着一个 PHP 的指令在何时何地，是否能够被设定。手册中的每个指令都有其所属的模式。例如有些指令可以在 PHP 脚本中用 [ini\_set()](function.ini-set.html) 来设定，而有些则只能在 php.ini 或 httpd.conf 中。

例如 [output\_buffering](outcontrol.configuration.html#ini.output-buffering) 指令是属于 _PHP\_INI\_PERDIR_，因而就不能用 [ini\_set()](function.ini-set.html) 来设定。但是 [display\_errors](errorfunc.configuration.html#ini.display-errors) 指令是属于 _PHP\_INI\_ALL_ 因而就可以在任何地方被设定，包括 [ini\_set()](function.ini-set.html)。

**PHP\_INI\_\* 模式的定义**

模式

含义

_PHP\_INI\_USER_

可在用户脚本（例如 [ini\_set()](function.ini-set.html)）或 [Windows 注册表](configuration.changes.html#configuration.changes.windows)（自 PHP 5.3 起）以及 .user.ini 中设定

_PHP\_INI\_PERDIR_

可在 php.ini，.htaccess 或 httpd.conf 中设定

_PHP\_INI\_SYSTEM_

可在 php.ini 或 httpd.conf 中设定

_PHP\_INI\_ALL_

可在任何地方设定

9.4 怎样修改配置设定
--------

### PHP 运行于 Apache 模块方式

当使用 PHP 作为 Apache 模块时，也可以用 Apache 的配置文件（例如 httpd.conf）和 .htaccess 文件中的指令来修改 PHP 的配置设定。需要有“AllowOverride Options”或“AllowOverride All”权限才可以。

有几个 Apache 指令可以使用户在 Apache 配置文件内部修改 PHP 的配置。哪些指令属于 **`PHP_INI_ALL`**，**`PHP_INI_PERDIR`** 或 **`PHP_INI_SYSTEM`** 中的哪一个，请参考附录中的 [php.ini 配置选项列表](ini.list.html)。

`php_value` `name` `value`

设定指定的值。只能用于 **`PHP_INI_ALL`** 或 **`PHP_INI_PERDIR`** 类型的指令。要清除先前设定的值，把 value 设为 _none_。

> **Note**: 不要用 `php_value` 设定布尔值。应该用 `php_flag`（见下面）。

`php_flag` `name` `on|off`

用来设定布尔值的配置指令。仅能用于 **`PHP_INI_ALL`** 和 **`PHP_INI_PERDIR`** 类型的指令。

`php_admin_value` `name` `value`

设定指定的指令的值。_不能用于_ .htaccess 文件。任何用 `php_admin_value` 设定的指令都不能被 .htaccess 或 virtualhost 中的指令覆盖。要清除先前设定的值，把 value 设为 _none_。

`php_admin_flag` `name` `on|off`

用来设定布尔值的配置指令。_不能用于_ .htaccess 文件。任何用 `php_admin_flag` 设定的指令都不能被 .htaccess 或 virtualhost 中的指令覆盖。

**Example #1 Apache 配置例子**

<IfModule mod\_php5.c>
  php\_value include\_path ".:/usr/local/lib/php"
  php\_admin\_flag engine on
</IfModule>
<IfModule mod\_php4.c>
  php\_value include\_path ".:/usr/local/lib/php"
  php\_admin\_flag engine on
</IfModule>

**Caution**

PHP 常量不存在于 PHP 之外。例如在 httpd.conf 中不能使用 PHP 常量如 **`E_ALL`** 或 **`E_NOTICE`** 来设定 [error\_reporting](errorfunc.configuration.html#ini.error-reporting) 指令，因为其无意义，实际等于 _0_。应该用相应的掩码值来替代。这些常量可以在 php.ini 中使用。

### 通过 Windows 注册表修改 PHP 配置

在 Windows 下运行 PHP 时，可以用 Windows 注册表以目录为单位来修改配置。配置值存放于注册表项 _HKLM\\SOFTWARE\\PHP\\Per Directory Values_ 下面，子项对应于路径名。例如对于目录 _c:\\inetpub\\wwwroot_ 的配置值会存放于 _HKLM\\SOFTWARE\\PHP\\Per Directory Values\\c\\inetpub\\wwwroot_ 项下面。其中的设定对于任何位于此目录及其任何子目录的脚本都有效。项中的值的名称是 PHP 配置指令的名字，值的数据是字符串格式的指令值。值中的 PHP 常量不被解析。不过只有可修改范围是 **`PHP_INI_USER`** 的配置值可以用此方法设定，**`PHP_INI_PERDIR`** 的值就不行。

### 其它接口下的 PHP

无论怎样运行 PHP，都可以在脚本中通过 [ini\_set()](function.ini-set.html) 而在运行时修改某个值。更多信息见手册中 [ini\_set()](function.ini-set.html) 的页面。

如果对自己系统中的配置设定及其当前值的完整列表感兴趣，可以运行 [phpinfo()](function.phpinfo.html) 函数并查看其结果的页面。也可以在运行时用 [ini\_get()](function.ini-get.html) 或 [get\_cfg\_var()](function.get-cfg-var.html) 取得个别配置指令的值。

