1. 开胃菜
*************************

如果你在计算机上做了很多工作，最终你会发现有一些你想要自动化的任务。例如，你可能希望对大量文本文件执行搜索和替换，或者以复杂的方式重命名和重新排列一批照片文件。也许你想编写一个小型自定义数据库，或专门的GUI应用程序，或简单的游戏。

如果您是一名专业软件开发人员，您可能需要使用多个C/C++/Java库，但发现通常的写/编译/测试/重新编译周期太慢。也许您正在为这样的库编写测试套件，并发现编写测试代码是一项繁琐的任务。或者可能你已经编写了一个可以使用扩展语言的程序，你并不想为你的应用程序设计和实现一个全新的语言。

Python正是你需要的语言。

您可以为其中一些任务编写Unix shell脚本或Windows批处理文件，但shell脚本最适合移动文件和更改文本数据，不适合GUI应用程序或游戏。您可以编写一个C/C++/Java程序，但是可能需要花费大量的开发时间才能获得初稿程序。Python更易于使用，可在Windows，Mac OS X和Unix操作系统上使用，并可帮助您更快地完成工作。

Python易于使用，但它是一种真正的编程语言，为大型程序提供了比shell脚本或批处理文件更多的结构和支持。另一方面，Python还提供了比C更多的错误检查，并且作为*非常高级的语言*，它具有内置的高级数据类型，例如灵活的数组和字典。Python适用于比Awk甚至Perl更大的问题域，但许多事情在Python中至少与那些语言一样容易。

Python允许您将程序拆分为可在其他Python程序中重用的模块。它附带了大量标准模块，您可以将它们用作程序的基础 - 或作为开始学习使用Python编程的示例。其中一些模块提供文件I/O，系统调用，套接字甚至是Tk等图形用户界面工具包的接口。

Python是一种解释型语言，可以在程序开发过程中节省大量时间，因为不需要编译和链接。 解释器可以交互使用，这使得在自下而上的程序开发过程中，可以轻松地试验语言的功能，编写丢弃程序或测试功能。 它也是一个方便的办公桌计算器。

Python使程序能够简洁易读地编写。用Python编写的程序通常比同等的C，C++或Java程序短得多，原因如下：

* 高级数据类型允许您在单个语句中表示复杂的操作；

* 语句分组是通过缩进而不是开头和结尾括号来完成的;

* 不需要变量或参数声明。
 
python是*可扩展的*：如果您知道如何在C中编程，那么很容易在解释器中添加一个新的内置函数或模块，以最大的速度执行关键操作，或者将python程序链接到只能以二进制形式提供的库（例如特定于供应商的图形CS库）。一旦你真正上钩了，你就可以把Python解释器链接到用C语言编写的应用程序中，并将其用作该应用程序的扩展或命令语言。

By the way, the language is named after the BBC show "Monty Python's Flying Circus" and has nothing to do with reptiles. Making references to Monty Python skits in documentation is not only allowed, it is encouraged!

顺便提一下，这种语言是以BBC节目“Monty Python's Flying Circus”命名的，与爬行动物无关。我们不仅允许在文档中引用Monty Python技巧，而且是鼓励的！ 

既然您对Python感到兴奋，您需要更详细地研究它。由于学习语言的最佳方法是使用它，因此本教程邀请您在阅读时使用Python解释器。

在下一章中，将解释使用解释器的机制。 这是相当普通的信息，但对于尝试后面显示的示例至关重要。

本教程的其余部分通过示例介绍了Python语言和系统的各种特性，从简单的表达式，语句和数据类型开始，贯穿函数和模块，最后涉及异常和用户定义的类等高级概念。