2. 使用Python解释器
*******************************


2.1. 调用解释器
=============================

Python解释器通常在那些可用的计算机上安装为`/usr/local/bin/python3.7`(译者注：这个路径不是windows路径，可理解为linux系统); 将`/usr/local/bin`放在你的Unix shell的搜索路径中，可以通过输入命令来启动它：

    python3.7
 
在shell命令行中. [1] 由于解释器所在目录的选择是一个安装选项，所以可以选择其他位置；请咨询您当地的Python大师或系统管理员。（例如，`/usr/local/python`是一个受欢迎的替代位置。）

在Windows计算机中，Python通常安装在`c:\python37`中，但在运行安装程序时可以更改此设置。要将此目录添加到path（译者注：这里指环境变量的path变量）中，可以在命令提示窗口中键入以下命令： 
 
    set path=%path%;C:\python37

在主要提示符下键入文件结束字符 (Unix系统`Control-D`, Window系统`Control-Z`) 会导致解释器以零状态（译者注：默认状态）退出。如果这不起作用，您可以通过键入以下命令退出解释器：`quit()`。

解释器的行编辑功能包括支持readline的系统上的交互式编辑，历史替换和代码完成。也许检查是否支持命令行编辑最快的方式是在第一个Python提示符下输入`Control-P`。如果发出嘟嘟声，您可以进行命令行编辑;有关按键的介绍，请参阅附录交互式输入编辑和历史替换。如果没有发生任何事情，或者如果回显`^P`，则命令行编辑不可用; 你只能使用退格键从当前行中删除字符。

解释器的操作有点像Unix shell：当使用连接到tty设备的标准输入调用时，它以交互方式读取和执行命令; 当使用文件名参数或文件作为标准输入调用时，它从该文件读取并执行*脚本*。

启动解释器的第二种方法是`python -c command [arg] ...`，它执行*command*中的语句，类似于shell的`-c`选项。由于Python语句通常包含空格或shell特有的其他字符，因此通常建议使用单引号引用*command*。

一些Python模块也可用作脚本。 这些可以使用`python -m module [arg] ...`来调用，它执行*module*的源文件，就像你在命令行中拼写出它的全名一样。

使用脚本文件时，运行脚本之后进入交互模式有时很有用。 这可以通过在脚本之前传递`-i`来完成。

命令行和环境中描述了所有命令行选项。 

2.1.1. 参数传递
-----------------------

当参数传递给解释器时，脚本名称和其后的附加参数将变为字符串列表并分配给`sys`模块中的`argv`变量。您可以通过执行`import sys`来访问此列表。列表的长度至少为一; 当没有给出脚本和参数时，`sys.argv [0]`是一个空字符串。当脚本名称为`'-'`（表示标准输入）时，`sys.argv [0]`设置为`'-'`。当使用`-c` *命令*时，`sys.argv [0]`设置为`-c`。当使用`-m` *模块*时，`sys.argv [0]`被设置为所定位模块的全名。在`-c` *命令*或`-m` *模块*之后找到的选项不会被Python解释器的选项处理所消耗，而是留在`sys.argv`中供命令或模块处理。


2.1.2. 交互模式
-----------------------

当从tty读取命令时，解释器被称为处于*交互模式*。在这种模式下，它会提示下一个带有*主提示*的命令，通常是三个大于号（`>>>`）;对于延续线，它会提示*辅助提示*，默认为三个点（`...`）。解释程序会在打印第一个提示之前打印一条欢迎消息，说明其版本号和版权声明：

    $ python3.7
    Python 3.7 (default, Sep 16 2015, 09:25:04)
    [GCC 4.8.2] on linux
    Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
    >>>

进入多线构造时需要延续线。 举个例子，看看这个`if`语句：

    >>> the_world_is_flat = True
    >>> if the_world_is_flat:
    ...     print("Be careful not to fall off!")
    ...
    Be careful not to fall off!

有关交互模式的更多信息，请参阅交互模式。

2.2. 解释器及其环境
========================================


2.2.1. 源码编码
---------------------------

默认情况下，Python源文件被视为以UTF-8编码。在该编码中，世界上大多数语言的字符可以同时用于字符串文字，标识符和注释中 - 尽管标准库仅使用ASCII字符作为标识符，这是任何可移植代码都应遵循的约定。要正确显示所有这些字符，编辑器必须识别该文件是UTF-8，并且必须使用支持文件中所有字符的字体。

要声明非默认编码，应在文件的*首*行添加一个特殊注释行。 语法如下：

    # -*- coding: encoding -*-

其中*encoding*是Python支持的有效“编解码器”之一。

例如，要声明要使用Windows-1252编码，源代码文件的第一行应为：

    # -*- coding: cp1252 -*-

*首行*规则的一个例外是当源代码以UNIX"shebang"(译者注：这里指`#!`符号)行开头时。 在这种情况下，应将编码声明添加为文件的第二行。 例如：

    #!/usr/bin/env python3
    # -*- coding: cp1252 -*-

-[脚注]-

[1] 在Unix上，Python 3.x解释器默认情况下不安装名为"python"的可执行文件，因此它不会与同时安装的Python 2.x可执行文件冲突。
