3. 关于python的非正式介绍
*************************************

在以下示例中，输入和输出通过是否存在提示来区分（`>>>`和`...`）：要重复示例，必须在提示出现后输入所有内容； 不以提示开头的行是解释器的输出。请注意，示例中一行上的辅助提示意味着您必须键入一个空行; 这用于结束多行命令。

本手册中的许多示例，即使是在交互式提示符下输入的示例，都包含注释。Python中的注释以哈希字符`＃`开头，并延伸到物理行的末尾。注释可能出现在行的开头或跟随空格或代码，但不在字符串文字中。由于注释是为了阐明代码而不是由Python解释，因此在输入示例时可以省略它们。

示例:

    # this is the first comment
    spam = 1  # and this is the second comment
              # ... and now a third!
    text = "# This is not a comment because it's inside quotes."

3.1. 使用python作为计算器
=================================

我们来尝试一些简单的Python命令。 启动解释器并等待主要提示符`>>>`。 （不会花很长时间。）

3.1.1. Numbers
--------------

解释器作为一个简单的计算器：您可以在解释器中输入表达式，它将写出值。表达式语法很简单：运算符`+`，`-`，`*`和`/`就像大多数其他语言一样工作（例如，Pascal或C）; 括号（`()`）可用于分组。例如

    >>> 2 + 2
    4
    >>> 50 - 5*6
    20
    >>> (50 - 5*6) / 4
    5.0
    >>> 8 / 5  # division always returns a floating point number
    1.6

整数（例如"2", "4", "0"）类型为`int`，小数（例如`5.0`, `1.6`）类型为`float`。我们会在本教程后面看到有关数值类型的更多信息。

除法（`/`）总是返回一个浮点数。 你可以用`//`运算符做*向下取整*并获得整数结果（丢弃任何小数结果）; 计算余数你可以使用`％`：

    >>> 17 / 3  # classic division returns a float
    5.666666666666667
    >>>
    >>> 17 // 3  # floor division discards the fractional part
    5
    >>> 17 % 3  # the % operator returns the remainder of the division
    2
    >>> 5 * 3 + 2  # result * divisor + remainder
    17

在python语言中，可以使用`**`运算符计算幂[1]：
 
    >>> 5 ** 2  # 5 squared
    25
    >>> 2 ** 7  # 2 to the power of 7
    128

等号（`=`）用于为变量赋值。之后，在下一个交互式提示之前，不会显示任何结果：
 
    >>> width = 20
    >>> height = 5 * 9
    >>> width * height
    900

如果变量没有`定义`（赋值），尝试使用它会给你一个错误：

    >>> n  # try to access an undefined variable
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    NameError: name 'n' is not defined

Python完全支持浮点数；具有混合类型操作数的运算符将整数操作数转换为浮点:

    >>> 4 * 3.75 - 1
    14.0

在交互模式下，最后打印的表达式被赋值给变量`_`。 这意味着当您使用Python作为桌面计算器时，继续计算会更容易一些，例如：

    >>> tax = 12.5 / 100
    >>> price = 100.50
    >>> price * tax
    12.5625
    >>> price + _
    113.0625
    >>> round(_, 2)
    113.06

该变量应被用户视为只读。 不要为它显式赋值 - 你将创建一个具有相同名称的独立局部变量，用其魔术行为掩盖内置变量。

除了`int`和`float`之外，Python还支持其他类型的数字，例如“小数”和“分数”。Python还内置了对复数的支持，并使用`j`或`J`后缀来表示虚部（例如`3 + 5j`）。

3.1.2. Strings
--------------

除了数字，Python还可以操作字符串，这可以通过多种方式表达。它们可以用单引号（`'...'`）或双引号（`"..."`）括起来，结果相同[2]。 `\`可用于转义引号：

    >>> 'spam eggs'  # single quotes
    'spam eggs'
    >>> 'doesn\'t'  # use \' to escape the single quote...
    "doesn't"
    >>> "doesn't"  # ...or use double quotes instead
    "doesn't"
    >>> '"Yes," they said.'
    '"Yes," they said.'
    >>> "\"Yes,\" they said."
    '"Yes," they said.'
    >>> '"Isn\'t," they said.'
    '"Isn\'t," they said.'

在交互式解释器中，输出字符串用引号括起来，特殊字符用反斜杠转义。虽然这有时看起来可能与输入不同（括起来的引号可能会改变），但这两个字符串是等效的如果字符串包含单引号而不包含双引号，则该字符串将用双引号括起来，否则将用单引号括起来。`print()`函数通过省略括号引号和打印转义字符和特殊字符来产生更易读的输出：

    >>> '"Isn\'t," they said.'
    '"Isn\'t," they said.'
    >>> print('"Isn\'t," they said.')
    "Isn't," they said.
    >>> s = 'First line.\nSecond line.'  # \n means newline
    >>> s  # without print(), \n is included in the output
    'First line.\nSecond line.'
    >>> print(s)  # with print(), \n produces a new line
    First line.
    Second line.

如果你不希望用`\`开头的字符被解释为特殊字符，你可以通过在第一个引号之前添加`r`来使用*原始字符串*：

    >>> print('C:\some\name')  # here \n means newline!
    C:\some
    ame
    >>> print(r'C:\some\name')  # note the r before the quote
    C:\some\name

字符串文字可以跨越多行。一种方法是使用三引号：`"""..."""`或`'''...'''`。行尾自动包含在字符串中，但可以通过在行尾添加`\`来防止这种情况。例如：

    print("""\
    Usage: thingy [OPTIONS]
         -h                        Display this usage message
         -H hostname               Hostname to connect to
    """)

生成以下输出（请注意，不包括初始换行符）：
 
    Usage: thingy [OPTIONS]
         -h                        Display this usage message
         -H hostname               Hostname to connect to

字符串可以用`+`运算符连接（粘合在一起），并用`*`重复：
 
    >>> # 3 times 'un', followed by 'ium'
    >>> 3 * 'un' + 'ium'
    'unununium'

相邻的两个或多个*字符串文本*（即括在引号之间的文本）会自动连接起来。 
 
    >>> 'Py' 'thon'
    'Python'

当您想要断开长字符串时，此功能特别有用：

    >>> text = ('Put several strings within parentheses '
    ...         'to have them joined together.')
    >>> text
    'Put several strings within parentheses to have them joined together.'

这仅适用于两个文字，而不是变量或表达式：

    >>> prefix = 'Py'
    >>> prefix 'thon'  # can't concatenate a variable and a string literal
      File "<stdin>", line 1
        prefix 'thon'
                    ^
    SyntaxError: invalid syntax
    >>> ('un' * 3) 'ium'
      File "<stdin>", line 1
        ('un' * 3) 'ium'
                       ^
    SyntaxError: invalid syntax

如果要连接变量或变量和文字，请使用`+`：

    >>> prefix + 'thon'
    'Python'

字符串可以*索引*（下标），第一个字符的索引为0.没有单独的字符类型(译者注：例如java有char类型，表示单独一个字符，与字符串String类型有区别。); 一个字符只是一个大小为1的字符串：

    >>> word = 'Python'
    >>> word[0]  # character in position 0
    'P'
    >>> word[5]  # character in position 5
    'n'

索引也可能是负数，从右边开始计算：

    >>> word[-1]  # last character
    'n'
    >>> word[-2]  # second-last character
    'o'
    >>> word[-6]
    'P'

请注意，由于-0与0相同，因此负索引从-1开始。

除索引之外，还支持*切片*。索引用于获取单个字符，切片*允许您获取子字符串：

    >>> word[0:2]  # characters from position 0 (included) to 2 (excluded)
    'Py'
    >>> word[2:5]  # characters from position 2 (included) to 5 (excluded)
    'tho'

请注意如何始终包括开始和结束。这确保`s[:i] + s[i:]`始终等于`s`：

    >>> word[:2] + word[2:]
    'Python'
    >>> word[:4] + word[4:]
    'Python'

切片索引具有有用的默认值;省略的第一个索引默认为零，省略的第二个索引默认为要切片的字符串的大小。

    >>> word[:2]   # character from the beginning to position 2 (excluded)
    'Py'
    >>> word[4:]   # characters from position 4 (included) to the end
    'on'
    >>> word[-2:]  # characters from the second-last (included) to the end
    'on'

记住切片工作方式的一种方法是将索引视为*字符之间的*点，第一个字符的左边缘编号为0。由*n*个字符组成的字符串的最后一个字符的右边缘具有索引*n*，例如：

    +---+---+---+---+---+---+
    | P | y | t | h | o | n |
    +---+---+---+---+---+---+
      0   1   2   3   4   5
     -6  -5  -4  -3  -2  -1
     
（译者注：上述代码中与原文不同，译者认为原文的标记方式带来理解上的困难。为了方便理解去掉了倒数第二排数字的最后一个数字6.对齐了数字位置。可参考英文版对比。）

第一行数字给出了字符串中索引0 ... 6的位置; 第二行给出相应的负指数。从`i`到`j`的切片分别由标记为`i`和`j`的边之间的所有字符组成。

对于非负索引，如果两个索引都在界限内，则切片的长度就是索引的差。例如，`word[1:3]`的长度是2。
 
尝试使用过大的索引将导致错误:

    >>> word[42]  # the word only has 6 characters
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    IndexError: string index out of range

尽管如此，当用于切片时，超出范围的切片索引被优雅的处理： 
 
    >>> word[4:42]
    'on'
    >>> word[42:]
    ''

Python字符串无法更改---它们是*不可变的*。因此，给字符串中的索引位置赋值会导致错误：

    >>> word[0] = 'J'
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: 'str' object does not support item assignment
    >>> word[2:] = 'py'
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: 'str' object does not support item assignment

如果需要不同的字符串，应创建一个新字符串： 
 
    >>> 'J' + word[1:]
    'Jython'
    >>> word[:2] + 'py'
    'Pypy'

内置函数`len()`返回字符串的长度：

    >>> s = 'supercalifragilisticexpialidocious'
    >>> len(s)
    34

参见：

  文本序列类型 --- str
     字符串是*序列类型*的示例，并支持此类类型支持的公共操作。

  String 方法
     字符串支持大量用于基本转换和搜索的方法。
    
  格式化的字符串文字
     具有嵌入式表达式的字符串文字。

  格式字符串语法
     有关使用`str.format()`进行字符串格式化的信息。

  printf样式字符串格式
     当字符串是`%`运算符的左操作数时调用的旧格式设置操作将在此处详细描述。 


3.1.3. Lists
------------

Python知道许多*复合*数据类型，用于将其他值组合在一起。最通用的是*list*，它可以写成方括号之间逗号分隔值（项）的列表。列表可能包含不同类型的项，但通常所有项都具有相同的类型。

    >>> squares = [1, 4, 9, 16, 25]
    >>> squares
    [1, 4, 9, 16, 25]

与字符串（以及所有其他内置*序列*类型）一样，列表也可以被索引和切片：

    >>> squares[0]  # indexing returns the item
    1
    >>> squares[-1]
    25
    >>> squares[-3:]  # slicing returns a new list
    [9, 16, 25]

所有切片操作都返回包含所请求元素的新列表。 这意味着以下切片返回列表的新（浅）副本（译者注：关于深复制和浅复制，后续会出一个专门的文章说明）：

    >>> squares[:]
    [1, 4, 9, 16, 25]

列表还支持连接等操作：
 
    >>> squares + [36, 49, 64, 81, 100]
    [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]

与*不可变*的字符串不同，列表是*可变*类型，即可以更改其内容： 
 
    >>> cubes = [1, 8, 27, 65, 125]  # something's wrong here
    >>> 4 ** 3  # the cube of 4 is 64, not 65!
    64
    >>> cubes[3] = 64  # replace the wrong value
    >>> cubes
    [1, 8, 27, 64, 125]

您还可以使用`append()`*方法*在列表末尾添加新项（稍后我们将看到更多关于方法的信息）： 

    >>> cubes.append(216)  # add the cube of 6
    >>> cubes.append(7 ** 3)  # and the cube of 7
    >>> cubes
    [1, 8, 27, 64, 125, 216, 343]

也可以分配切片，这甚至可以改变列表的大小或完全清除它：

    >>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
    >>> letters
    ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
    >>> # replace some values
    >>> letters[2:5] = ['C', 'D', 'E']
    >>> letters
    ['a', 'b', 'C', 'D', 'E', 'f', 'g']
    >>> # now remove them
    >>> letters[2:5] = []
    >>> letters
    ['a', 'b', 'f', 'g']
    >>> # clear the list by replacing all the elements with an empty list
    >>> letters[:] = []
    >>> letters
    []

内置函数`len()`也适用于列表：

    >>> letters = ['a', 'b', 'c', 'd']
    >>> len(letters)
    4

可以嵌套列表（创建包含其他列表的列表），例如：

    >>> a = ['a', 'b', 'c']
    >>> n = [1, 2, 3]
    >>> x = [a, n]
    >>> x
    [['a', 'b', 'c'], [1, 2, 3]]
    >>> x[0]
    ['a', 'b', 'c']
    >>> x[0][1]
    'b'


3.2. 编程第一步
====================================

当然，我们可以将Python用于更复杂的任务，而不是将两个和两个添加在一起。例如，我们可以写一个斐波那契级数的初始子序列，如下所示：

    >>> # Fibonacci series:
    ... # the sum of two elements defines the next
    ... a, b = 0, 1
    >>> while a < 10:
    ...     print(a)
    ...     a, b = b, a+b
    ...
    0
    1
    1
    2
    3
    5
    8

此示例介绍了几个新特性。 

* 第一行包含*多重赋值*：变量`a`和`b`同时获取新值0和1.在最后一行中，它再次被使用，说明在进行任何赋值之前，右侧的表达式都是先被计算出来的。右侧表达式从左到右进行计算。

* 只要条件（这里：`a<10`）保持为真，`while`循环就会执行。在Python中，就像在C中一样，任何非零整数值都表示真; 零表示假。条件也可以是字符串或列表值，实际上可以是任何序列; 何长度非零的东西都表示真，空序列表示假。该示例中使用的测试是简单的比较。标准比较运算符的编写方式与C中相同：`<`（小于），`>`（大于），`==`（等于），`<=`（小于或等于），`>=`（大于或等于）和`!=`（不等于）。

* 循环的*body*是*缩进*：缩进是Python对语句进行分组的方式。在交互式提示符下，您必须为每个缩进行输入一个tab（译者注：制表符）或空格。实际上，您将使用文本编辑器为Python准备更复杂的输入；所有合适的文本编辑器都具有自动缩进功能。当以交互方式输入复合语句时，后面必须跟一个空行以指示完成（因为解析器无法猜测您何时键入了最后一行）。请注意，基本块中的每一行必须缩进相同的数量。

* `print()`函数写出给定参数的值。它与仅处理多个参数，浮点数量和字符串的方式不同，只是编写您想要编写的表达式（正如我们之前在计算器示例中所做的那样）。打印字符串时不带引号，并在项目之间插入空格，因此您可以很好地格式化项，如：
 
```
      >>> i = 256*256
      >>> print('The value of i is', i)
      The value of i is 65536
```

* 关键字参数*end*可用于避免输出后出现换行符，或以其他字符串结束输出：
 
```
      >>> a, b = 0, 1
      >>> while a < 1000:
      ...     print(a, end=',')
      ...     a, b = b, a+b
      ...
      0,1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144,233,377,610,987,
```

-[脚注]-

[1] 由于`**`的优先级高于`-`，因此`-3**2`将被解释为`-(3**2）`从而得到`-9`。为了避免这种情况并得到`9`，您可以使用`(-3)**2`。
 
[2] 与其他语言不同，诸如`\n`等特殊字符的含义与单引号（`'...'`）和双引号（`"..."`）相同。两者之间的唯一区别是，在单引号中，您不需要转义`"`（但您必须转义`\'`），反之亦然。 