4. 更多控制流工具
**************************

除了刚刚介绍的`while`语句之外，Python还知道其他语言中常见的控制流语句，并且有一些曲折。

4.1. `if`语句
====================

也许最着名的语句类型是`if`语句。 例如：

    >>> x = int(input("Please enter an integer: "))
    Please enter an integer: 42
    >>> if x < 0:
    ...     x = 0
    ...     print('Negative changed to zero')
    ... elif x == 0:
    ...     print('Zero')
    ... elif x == 1:
    ...     print('Single')
    ... else:
    ...     print('More')
    ...
    More

可以有零个或多个`elif`部分，`else`部分是可选的。关键字`elif`是`else if`的缩写，有助于避免过度缩进。`if`...`elif`...`elif`...序列可以替代其他语言中的`switch`或`case`语句。

4.2. `for`语句
=====================

Python中的`for`语句与C或Pascal中使用的语句略有不同。不是总是迭代数字的算术级数（如在Pascal中），或者让用户能够定义迭代步骤和停止条件（如`C`），Python的`for`语句按它们出现在序列中的顺序排列迭代任何序列的项（列表或字符串）。

    >>> # Measure some strings:
    ... words = ['cat', 'window', 'defenestrate']
    >>> for w in words:
    ...     print(w, len(w))
    ...
    cat 3
    window 6
    defenestrate 12

如果您需要修改在循环内迭代的序列（例如复制所选项），建议您先复制一份。迭代序列不会隐式生成副本。切片表示法使这特别方便：

    >>> for w in words[:]:  # Loop over a slice copy of the entire list.
    ...     if len(w) > 6:
    ...         words.insert(0, w)
    ...
    >>> words
    ['defenestrate', 'cat', 'window', 'defenestrate']

使用`for w in words:`，该示例将尝试创建一个无限列表，反复插入`defenestrate`。

4.3. `range()`函数
===========================

如果需要迭代一系列数字，内置函数`range()`就派上用场了。它生成算术进度：

    >>> for i in range(5):
    ...     print(i)
    ...
    0
    1
    2
    3
    4

给定的端点绝不是生成序列的一部分；`range(10)`生成10个值，长度为10的序列项的合法索引。可以让范围从另一个数字开始，或者指定不同的增量（甚至是负数;有时这称为`步长`）：

    range(5, 10)
       5, 6, 7, 8, 9

    range(0, 10, 3)
       0, 3, 6, 9

    range(-10, -100, -30)
      -10, -40, -70

要循环访问序列的索引，可以将`range()`和`len()`组合如下：

    >>> a = ['Mary', 'had', 'a', 'little', 'lamb']
    >>> for i in range(len(a)):
    ...     print(i, a[i])
    ...
    0 Mary
    1 had
    2 a
    3 little
    4 lamb

然而，在大多数这种情况下，使用`enumerate()`函数很方便，请参见循环技术。 
 
如果只打印一个`range`，会发生一件奇怪的事情：

    >>> print(range(10))
    range(0, 10)

在许多方面，`range()`返回的对象的行为就像是一个列表，但实际上它不是。它是一个对象，迭代它时返回所需序列的连续项，但它并不真正使列表，从而节省空间。

我们说这样的对象是*可遍历的*，也就是说，适合作为期望可以获得连续项的函数和构造的目标。我们已经看到，`for`语句就是这样一个*迭代器*。`list()`是另一个函数; 它从iterables创建列表：

    >>> list(range(5))
    [0, 1, 2, 3, 4]

稍后我们将看到更多返回iterables并将iterables作为参数的函数。

4.4. `break`和`continue`语句,及循环中的`else`分句
===================================================================

`break`语句与C中的语句一样，从最内部的封闭`for`或`while`循环中中断。 
 
循环语句可能有一个`else`子句; 它是在循环通过列表耗尽（使用`for`）或条件变为false（使用`while`）而终止时执行的，而不是在循环被`break`语句终止时执行的(译者注：这一点与其他的语言，如java，js等不同)。通过以下循环来举例说明，该循环搜索素数：

    >>> for n in range(2, 10):
    ...     for x in range(2, n):
    ...         if n % x == 0:
    ...             print(n, 'equals', x, '*', n//x)
    ...             break
    ...     else:
    ...         # loop fell through without finding a factor
    ...         print(n, 'is a prime number')
    ...
    2 is a prime number
    3 is a prime number
    4 equals 2 * 2
    5 is a prime number
    6 equals 2 * 3
    7 is a prime number
    8 equals 2 * 4
    9 equals 3 * 3

（是的，这是正确的代码。仔细看看：`else`子句属于`for`循环，**不**属于`if`语句。）

当与循环一起使用时，`else`子句与`try`语句的`else`子句比`if`语句有更多的共同点：`try`语句的`else`子句在不发生异常时运行，而循环的`else`子句在不发生`break`时运行。（译者注：这里不同于其他语言，如java，js等，需要仔细看代码理解。）有关`try`语句和异常的更多信息，请参阅处理异常。

`continue`语句，也是参考C语言的实现，将继续循环的下一个迭代：

    >>> for num in range(2, 10):
    ...     if num % 2 == 0:
    ...         print("Found an even number", num)
    ...         continue
    ...     print("Found a number", num)
    Found an even number 2
    Found a number 3
    Found an even number 4
    Found a number 5
    Found an even number 6
    Found a number 7
    Found an even number 8
    Found a number 9


4.5. `pass`语句
======================

`pass`语句什么都不做。 当语法需要语句但程序不需要操作时，可以使用它。 例如：

    >>> while True:
    ...     pass  # Busy-wait for keyboard interrupt (Ctrl+C)
    ...


这通常用于创建最小类：

    >>> class MyEmptyClass:
    ...     pass
    ...

`pass`另一个作用是可以作函数或条件体的占位符，当你处理新代码时，可以让你继续思考更抽象的层次。 `pass`被自动忽略：

    >>> def initlog(*args):
    ...     pass   # Remember to implement this!
    ...


4.6. 定义函数
=======================

我们可以创建一个将斐波那契级数写入任意边界的函数： 

    >>> def fib(n):    # write Fibonacci series up to n
    ...     """Print a Fibonacci series up to n."""
    ...     a, b = 0, 1
    ...     while a < n:
    ...         print(a, end=' ')
    ...         a, b = b, a+b
    ...     print()
    ...
    >>> # Now call the function we just defined:
    ... fib(2000)
    0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987 1597

关键字`def`引入了函数*定义*。 它必须后跟函数名称和带括号的形式参数列表。 构成函数体的语句从下一行开始，并且必须缩进。

函数体的第一个语句可以选择是字符串文字; 此字符串文字是函数的文档字符串，或*文档字符串*。（有关文档字符串的更多信息，请参阅文档字符串部分。有些工具使用文档字符串自动生成在线或印刷文档，或让用户以交互方式浏览代码; 在您编写的代码中包含docstrings是一种很好的做法，因此要养成习惯。

函数的*执行*引入了一个用于函数局部变量的新符号表。更确切地说，函数中的所有变量赋值都将值存储在本地符号表中;而变量引用首先查找本地符号表，然后查找封闭函数的本地符号表，然后查找全局符号表，最后查找内置名称表。因此，不能在函数中直接为封闭函数的全局变量和变量赋值（除非，对于全局变量，在`global`语句中命名，或者对于封闭函数的变量，在`nonlocal`语句中命名），虽然他们可能被引用。（译者注：这一段有些绕，不好懂，初学可以暂时绕过，继续看完回头再看。）

函数调用的实际参数（参数）在被调用函数被调用时引入该函数的本地符号表中；因此，使用*call by value*传递参数（其中*value*始终是对象*引用*，而不是对象的值）。[1]当函数调用另一个函数时，将为该调用创建一个新的本地符号表。

函数定义在当前符号表中引入函数名。函数名的值的类型被解释器识别为用户定义的函数。该值可以分配给另一个名称，该名称也可以用作函数。这是一种通用的重命名机制：

    >>> fib
    <function fib at 10042ed0>
    >>> f = fib
    >>> f(100)
    0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89

由于`fib`不返回值，因此来自其他语言的用户可能会认为它不是函数而是过程。实际上，即使是没有`return`语句的函数也会返回一个值，尽管它是一个相当无聊的值。该值称为`None`（它是内置名称）。如果只写入值`None`，则解释器通常会禁止写入该值。如果您真的想使用`print()`，可以看到它： 

    >>> fib(0)
    >>> print(fib(0))
    None

简单的编写一个函数返回Fibonacci系列的数字列表，而不是打印它：

    >>> def fib2(n):  # return Fibonacci series up to n
    ...     """Return a list containing the Fibonacci series up to n."""
    ...     result = []
    ...     a, b = 0, 1
    ...     while a < n:
    ...         result.append(a)    # see below
    ...         a, b = b, a+b
    ...     return result
    ...
    >>> f100 = fib2(100)    # call it
    >>> f100                # write the result
    [0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]

与往常一样，这个示例演示了一些新的Python特性： 
 
* `return`语句返回函数的值。没有表达式参数的`return`返回`None`。从函数结尾离开也会返回`None`。

* 语句`result.append(a)`调用列表对象`result`的*方法*。方法是'属于'对象的函数，名为`obj.methodname`，其中`obj`是某个对象（可能是表达式），`methodname`是由对象类型定义的方法的名称。不同类型定义不同的方法。不同类型的方法可以具有相同的名称而不会引起歧义。（可以使用*classes*定义自己的对象类型和方法，参见类）示例中显示的方法`append()`是为列表对象定义的；它在列表的末尾添加了一个新元素。在这个例子中，它相当于`result = result + [a]`，但效率更高。

4.7. 关于定义函数的补充
===============================

也可以使用可变数量的参数定义函数。 有三种形式可以组合。

4.7.1. 默认参数值
------------------------------

最有用的形式是为一个或多个参数指定默认值。这将创建一个可以调用少于定义的参数数量的函数。例如：

    def ask_ok(prompt, retries=4, reminder='Please try again!'):
        while True:
            ok = input(prompt)
            if ok in ('y', 'ye', 'yes'):
                return True
            if ok in ('n', 'no', 'nop', 'nope'):
                return False
            retries = retries - 1
            if retries < 0:
                raise ValueError('invalid user response')
            print(reminder)

可以通过多种方式调用此函数：

* 只提供强制性参数：`ask_ok('Do you really want to quit?')`

* 给出一个可选参数：`ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)`

* 甚至给出所有参数：`ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')`

此示例还引入了`in`关键字。这将测试序列是否包含某个值。

默认值在函数*定义*范围内的定义点进行计算，以便进行计算

    i = 5

    def f(arg=i):
        print(arg)

    i = 6
    f()

will print `5`.

**重要警告:** 默认值只计算一次。当默认值是可变对象（如列表，字典或大多数类的实例）时，这会有所不同。例如，以下函数累积在后续调用中传递给它的参数：


    def f(a, L=[]):
        L.append(a)
        return L

    print(f(1))
    print(f(2))
    print(f(3))

这将输出

    [1]
    [1, 2]
    [1, 2, 3]

如果不希望在后续调用之间共享默认值，则可以编写如下函数：

    def f(a, L=None):
        if L is None:
            L = []
        L.append(a)
        return L


4.7.2. 关键字参数
------------------------

也可以使用`kwarg=value`形式的*关键字参数*来调用函数。 例如，以下函数：

    def parrot(voltage, state='a stiff', action='voom', type='Norwegian Blue'):
        print("-- This parrot wouldn't", action, end=' ')
        print("if you put", voltage, "volts through it.")
        print("-- Lovely plumage, the", type)
        print("-- It's", state, "!")

接受一个必需参数（`voltage`）和三个可选参数（`state`、`action`和`type`）。此函数可以以下任意方式调用：

    parrot(1000)                                          # 1 positional argument
    parrot(voltage=1000)                                  # 1 keyword argument
    parrot(voltage=1000000, action='VOOOOOM')             # 2 keyword arguments
    parrot(action='VOOOOOM', voltage=1000000)             # 2 keyword arguments
    parrot('a million', 'bereft of life', 'jump')         # 3 positional arguments
    parrot('a thousand', state='pushing up the daisies')  # 1 positional, 1 keyword

但以下所有调用都将无效：

    parrot()                     # required argument missing
    parrot(voltage=5.0, 'dead')  # non-keyword argument after a keyword argument
    parrot(110, voltage=220)     # duplicate value for the same argument
    parrot(actor='John Cleese')  # unknown keyword argument

在函数调用中，关键字参数必须遵循位置参数。传递的所有关键字参数必须与函数接受的参数之一匹配（例如`actor`不是`parrot`函数的有效参数），并且它们的顺序并不重要。这还包括非可选参数（例如`parrot(voltage = 1000)`也是有效的）。参数最多只能接收一次值。下面是一个由于这种限制而失败的例子：

    >>> def function(a):
    ...     pass
    ...
    >>> function(0, a=0)
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: function() got multiple values for keyword argument 'a'

当存在形式为`**name`的最终形式参数时，它会接收一个字典（请参阅映射类型--- dict），其中包含除了与形式参数相对应的所有关键字参数。这可以与`* name`形式的形式参数（在下一小节中描述）结合，该形式参数接收包含形式参数列表之外的位置参数的元组。（`* name`必须出现在`** name`之前。）例如，如果我们定义一个这样的函数：

    def cheeseshop(kind, *arguments, **keywords):
        print("-- Do you have any", kind, "?")
        print("-- I'm sorry, we're all out of", kind)
        for arg in arguments:
            print(arg)
        print("-" * 40)
        for kw in keywords:
            print(kw, ":", keywords[kw])

可以像这样调用：

    cheeseshop("Limburger", "It's very runny, sir.",
               "It's really very, VERY runny, sir.",
               shopkeeper="Michael Palin",
               client="John Cleese",
               sketch="Cheese Shop Sketch")

会输出：

    -- Do you have any Limburger ?
    -- I'm sorry, we're all out of Limburger
    It's very runny, sir.
    It's really very, VERY runny, sir.
    ----------------------------------------
    shopkeeper : Michael Palin
    client : John Cleese
    sketch : Cheese Shop Sketch

请注意，输出关键字参数的顺序保证与函数调用中提供它们的顺序相匹配。

4.7.3. Arbitrary Argument Lists
-------------------------------

最后，最不常用的选项是指定可以使用任意数量的参数调用函数。这些参数将被包含在一个元组中（参见元组和序列）。在可变数量的参数之前，可能会出现零个或多个正常参数。

    def write_multiple_items(file, separator, *args):
        file.write(separator.join(args))

通常，这些`variadic`参数将是形式参数列表中的最后一个，因为它们会收集传递给函数的所有剩余输入参数。在`args`参数之后出现的任何形式参数都是仅关键字参数，这意味着它们只能是关键字而不是位置参数。

    >>> def concat(*args, sep="/"):
    ...     return sep.join(args)
    ...
    >>> concat("earth", "mars", "venus")
    'earth/mars/venus'
    >>> concat("earth", "mars", "venus", sep=".")
    'earth.mars.venus'


4.7.4. Unpacking Argument Lists
-------------------------------

当参数已经在列表或元组中但需要为需要单独位置参数的函数调用解包时，会发生相反的情况。例如，内置的`range()`函数需要单独的*start*和*stop*参数。如果它们不是单独可用的，请使用`*`运算符编写函数调用以从列表或元组中解压缩参数：

    >>> list(range(3, 6))            # normal call with separate arguments
    [3, 4, 5]
    >>> args = [3, 6]
    >>> list(range(*args))            # call with arguments unpacked from a list
    [3, 4, 5]

以相同的方式，字典可以使用`**`运算符提供关键字参数：

    >>> def parrot(voltage, state='a stiff', action='voom'):
    ...     print("-- This parrot wouldn't", action, end=' ')
    ...     print("if you put", voltage, "volts through it.", end=' ')
    ...     print("E's", state, "!")
    ...
    >>> d = {"voltage": "four million", "state": "bleedin' demised", "action": "VOOM"}
    >>> parrot(**d)
    -- This parrot wouldn't VOOM if you put four million volts through it. E's bleedin' demised !


4.7.5. Lambda表达式
-------------------------

可以使用`lambda`关键字创建小型匿名函数。此函数返回其两个参数的总和：`lambda a，b：a + b`。Lambda函数可以在需要函数对象的任何地方使用。它们在语法上限于单个表达式。从语义上讲，它们只是正常函数定义的语法糖。与嵌套函数定义一样，lambda函数可以引用包含范围的变量：


    >>> def make_incrementor(n):
    ...     return lambda x: x + n
    ...
    >>> f = make_incrementor(42)
    >>> f(0)
    42
    >>> f(1)
    43

上面的示例使用lambda表达式返回一个函数。另一个用途是传递一个小函数作为参数：

    >>> pairs = [(1, 'one'), (2, 'two'), (3, 'three'), (4, 'four')]
    >>> pairs.sort(key=lambda pair: pair[1])
    >>> pairs
    [(4, 'four'), (1, 'one'), (3, 'three'), (2, 'two')]


4.7.6. 文档字符串
----------------------------

以下是有关文档字符串的内容和格式的一些约定。

第一行应始终是对象目的的简短摘要。为简洁起见，它不应显式声明对象的名称或类型，因为这些可通过其他方式获得（除非名称恰好是描述函数操作的动词）。该行应以大写字母开头，以句点结尾。

如果文档字符串中有更多行，则第二行应为空白，从而在视觉上将摘要与其余描述分开。以下行应该是一个或多个段落，描述对象的调用约定，其副作用等。

Python解析器不会从Python中删除多行字符串文字的缩进，因此处理文档的工具必须根据需要去除缩进。这是使用以下约定完成的。字符串第一行之*后*的第一个非空白行确定整个文档字符串的缩进量。（我们不能使用第一行，因为它通常与字符串的开头引号相邻，因此它的缩进在字符串文字中不明显。）然后从字符串的所有行的开头剥离与该缩进相等的空格`等效`。 缩进的行不应该出现，但是如果它们出现，则应该剥离它们的所有前导空格。应在扩展标签后测试空白的等效性（通常为8个空格）。

以下是多行文档字符串的示例：

    >>> def my_function():
    ...     """Do nothing, but document it.
    ...
    ...     No, really, it doesn't do anything.
    ...     """
    ...     pass
    ...
    >>> print(my_function.__doc__)
    Do nothing, but document it.

        No, really, it doesn't do anything.


4.7.7. 函数注解
---------------------------

函数注释是关于用户定义函数使用的类型的完全可选元数据信息（有关更多信息，请参阅** PEP 3107 **和** PEP 484 **）。

*注释*作为字典存储在函数的`__annotations__`属性中，对函数的任何其他部分都没有影响。参数注释由参数名称后面的冒号定义，后跟一个表达式，用于评估注释的值。返回注释由文字`->`定义，后跟表达式，在参数列表和冒号之间表示`def`语句的结尾。以下示例具有位置参数、关键字参数和带注释的返回值：

    >>> def f(ham: str, eggs: str = 'eggs') -> str:
    ...     print("Annotations:", f.__annotations__)
    ...     print("Arguments:", ham, eggs)
    ...     return ham + ' and ' + eggs
    ...
    >>> f('spam')
    Annotations: {'ham': <class 'str'>, 'return': <class 'str'>, 'eggs': <class 'str'>}
    Arguments: spam eggs
    'spam and eggs'


4.8. Intermezzo:编码样式
=============================

现在您要编写更长，更复杂的Python，现在是谈论*编码风格*的好时机。大多数语言都可以用不同的样式编写（或更简洁，*格式化*）;有些比其他人更具可读性。让其他人轻松阅读您的代码始终是一个好主意，采用一种不错的编码风格对此非常有帮助。

对于Python，** PEP 8 **已成为大多数项目所遵循的风格指南; 它促进了一种非常易读且令人赏心悦目的编码风格。 每个Python开发人员都应该在某个时候阅读它; 以下是为您提取的最重要的要点：

* 使用4空间缩进，不使用制表符。
 
  4个空格是小缩进（允许更大的嵌套深度）和大缩进（更易于读取）之间的一个很好折衷。制表符会带来混乱，最好不要使用。
  
* 换行，使其不超过79个字符。

  这有助于用户使用小屏幕，并使在大屏幕上并排显示多个代码文件成为可能。
  
* 使用空行分隔函数和类，以及函数内较大的代码块。 
 
* 如果可能的话，将评论放在他们自己的一行上。

* 使用docstrings。

* 在操作符周围和逗号后使用空格，但不能直接在包围结构内：`a = f(1, 2) + g(3, 4)`。

* 一致地命名您的类和函数; 惯例是对类使用`CamelCase`，对函数和方法使用`lower_case_with_underscores`。 始终使用`self`作为第一个方法参数的名称（有关类和方法的更多信息，请参阅类的初步查看）。

* 如果您的代码旨在用于国际环境，请不要使用花哨的编码。 Python的默认值，UTF-8甚至纯ASCII在任何情况下都能最好地工作。

* 同样，如果说不同语言的人阅读或维护代码的可能性很小，不要在标识符中使用非ASCII字符。

-[脚注]-

[1] 实际上，*通过对象引用*调用将是一个更好的描述，因为如果传递了一个可变对象，调用者将看到被调用者对它做出的任何更改（插入到列表中的项）。