5. 数据结构
******************

本章将更详细地介绍您已经了解的一些内容，并添加了一些新内容。

5.1. lists补充信息
==================

列表数据类型有更多方法。以下是列表对象的所有方法：

- list.append(x)

   将项添加到列表的末尾。等同于`a[len(a):] = [x]`.

- list.extend(iterable)

   通过附加iterable中的所有项来扩展列表。等同于`a[len(a):] = iterable`.

- list.insert(i, x)

   在指定位置插入一个数据. 第一个参数是要插入的元素的索引, 所以 `a.insert(0, x)` 插入列表的前面, `a.insert(len(a), x)` 等同于 `a.append(x)`.

- list.remove(x)

   从列表中删除第一个值等于*x*的项。如果没有这样的项，它会引发一个`ValueError`。
   
- list.pop([i])

   从列表的指定位置删除项，并返回。如果没有指定索引，`a.pop()` 删除并返回最后一个项。（方法签名中*i*周围的方括号表示参数是可选的，而不是在该位置键入方括号。您将在python库参考中经常看到这个符号。）
   
- list.clear()

   删除列表中的所有项。等同于`del a[:]`.
   
- list.index(x[, start[, end]])

   在列表中返回第一个值等于*x*的项的从零开始的索引。 如果没有这样的项，则引发`ValueError`。
   
   可选参数*start*和*end*在切片符号中解释为，用于将搜索限制在列表的特定子序列中。 返回的索引是相对于完整序列的开始而不是*start*参数计算的。 
    
- list.count(x)

   返回*x*出现在列表中的次数。

- list.sort(key=None, reverse=False)

   对列表中的项进行排序（参数可用于排序自定义，请参阅`sorted()`）。

- list.reverse()

   反转列表中的元素。

- list.copy()

   返回列表的浅复制副本。等同于`a[:]`。
   
使用大多数列表方法的示例：

    >>> fruits = ['orange', 'apple', 'pear', 'banana', 'kiwi', 'apple', 'banana']
    >>> fruits.count('apple')
    2
    >>> fruits.count('tangerine')
    0
    >>> fruits.index('banana')
    3
    >>> fruits.index('banana', 4)  # Find next banana starting a position 4
    6
    >>> fruits.reverse()
    >>> fruits
    ['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange']
    >>> fruits.append('grape')
    >>> fruits
    ['banana', 'apple', 'kiwi', 'banana', 'pear', 'apple', 'orange', 'grape']
    >>> fruits.sort()
    >>> fruits
    ['apple', 'apple', 'banana', 'banana', 'grape', 'kiwi', 'orange', 'pear']
    >>> fruits.pop()
    'pear'

你可能已经注意到像`insert`，`remove`或`sort`这样只修改列表的方法没有打印返回值 - 它们返回默认的`None`。[1]这是Python中所有可变数据结构的设计原则。

5.1.1. 将lists作为堆栈
----------------------------

使用list方法可以很容易地将列表用作堆栈，其中添加的最后一个元素是检索到的第一个元素（`last-in，first-out`）。要将项添加到堆栈顶部，请使用`append()`。要从堆栈顶部检索项目，请使用不带显式索引的`pop()`。示例：

    >>> stack = [3, 4, 5]
    >>> stack.append(6)
    >>> stack.append(7)
    >>> stack
    [3, 4, 5, 6, 7]
    >>> stack.pop()
    7
    >>> stack
    [3, 4, 5, 6]
    >>> stack.pop()
    6
    >>> stack.pop()
    5
    >>> stack
    [3, 4]


5.1.2. 将lists作为队列
----------------------------

也可以使用列表作为队列，其中添加的第一个元素是检索到的第一个元素（`first-in，first-out`）;但是，这样对于列表并不高效。虽然列表末尾的追加和弹出很快，但是从列表的开头进行插入或弹出是很慢的（因为所有其他元素都必须移动一个）。

要实现队列，请使用`collections.deque`，它为具有两端快速追加和读取而设计。

    >>> from collections import deque
    >>> queue = deque(["Eric", "John", "Michael"])
    >>> queue.append("Terry")           # Terry arrives
    >>> queue.append("Graham")          # Graham arrives
    >>> queue.popleft()                 # The first to arrive now leaves
    'Eric'
    >>> queue.popleft()                 # The second to arrive now leaves
    'John'
    >>> queue                           # Remaining queue in order of arrival
    deque(['Michael', 'Terry', 'Graham'])


5.1.3. 列表推导式
--------------------------

列表推导式提供了创建列表的简明方法。常见的应用是创建新的列表，其中每个元素是应用于另一个序列的每个成员或可迭代的一些操作的结果，或者创建满足特定条件的那些元素的子序列。

例如，假设我们要创建一个平方列表，例如：

    >>> squares = []
    >>> for x in range(10):
    ...    squares.append(x**2)
    ...
    >>> squares
    [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]

请注意，这会创建（或覆盖）一个名为`x`的变量，该变量在循环完成后仍然存在。 我们可以使用以下方法计算没有任何副作用的平方列表：

    squares = list(map(lambda x: x**2, range(10)))

或者，等效的：

    squares = [x**2 for x in range(10)]

这更简洁，更易读。

列表推导式由括号组成，括号中包含一个表达式后跟一个`for`子句，然后是零个或多个`for`或`if`子句。结果将是一个新的列表，它是通过在其后面的`for`和`if`子句的上下文中计算表达式得到的。例如，如果两个列表的元素不相等，则此列表退导式将它们组合在一起：

    >>> [(x, y) for x in [1,2,3] for y in [3,1,4] if x != y]
    [(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]

它相当于：

    >>> combs = []
    >>> for x in [1,2,3]:
    ...     for y in [3,1,4]:
    ...         if x != y:
    ...             combs.append((x, y))
    ...
    >>> combs
    [(1, 3), (1, 4), (2, 3), (2, 1), (2, 4), (3, 1), (3, 4)]

注意这两个片段中`for`和`if`语句的顺序是如何相同的。

如果表达式是元租（例如前一个例子中的`(x，y)`），则必须用括号括起来。

    >>> vec = [-4, -2, 0, 2, 4]
    >>> # create a new list with the values doubled
    >>> [x*2 for x in vec]
    [-8, -4, 0, 4, 8]
    >>> # filter the list to exclude negative numbers
    >>> [x for x in vec if x >= 0]
    [0, 2, 4]
    >>> # apply a function to all the elements
    >>> [abs(x) for x in vec]
    [4, 2, 0, 2, 4]
    >>> # call a method on each element
    >>> freshfruit = ['  banana', '  loganberry ', 'passion fruit  ']
    >>> [weapon.strip() for weapon in freshfruit]
    ['banana', 'loganberry', 'passion fruit']
    >>> # create a list of 2-tuples like (number, square)
    >>> [(x, x**2) for x in range(6)]
    [(0, 0), (1, 1), (2, 4), (3, 9), (4, 16), (5, 25)]
    >>> # the tuple must be parenthesized, otherwise an error is raised
    >>> [x, x**2 for x in range(6)]
      File "<stdin>", line 1, in <module>
        [x, x**2 for x in range(6)]
                   ^
    SyntaxError: invalid syntax
    >>> # flatten a list using a listcomp with two 'for'
    >>> vec = [[1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]]
    >>> [num for elem in vec for num in elem]
    [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

列表推导可以包含复杂表达式和嵌套函数：

    >>> from math import pi
    >>> [str(round(pi, i)) for i in range(1, 6)]
    ['3.1', '3.14', '3.142', '3.1416', '3.14159']


5.1.4. 嵌套列表推导式
---------------------------------

列表推导式中的初始表达式可以是任意表达式，包括另一个列表推导式。

考虑以下3x4矩阵示例，该矩阵实现为3个长度为4的列表：

    >>> matrix = [
    ...     [1, 2, 3, 4],
    ...     [5, 6, 7, 8],
    ...     [9, 10, 11, 12],
    ... ]

下面的列表推导式将换行和换列：

    >>> [[row[i] for row in matrix] for i in range(4)]
    [[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]

正如我们在上一节中看到的那样，嵌套列表推导式在它后面的`for`的上下文中进行计算，所以这个例子相当于：

    >>> transposed = []
    >>> for i in range(4):
    ...     transposed.append([row[i] for row in matrix])
    ...
    >>> transposed
    [[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]

反过来，与以下相同：

    >>> transposed = []
    >>> for i in range(4):
    ...     # the following 3 lines implement the nested listcomp
    ...     transposed_row = []
    ...     for row in matrix:
    ...         transposed_row.append(row[i])
    ...     transposed.append(transposed_row)
    ...
    >>> transposed
    [[1, 5, 9], [2, 6, 10], [3, 7, 11], [4, 8, 12]]

在现实世界中，你应该更喜欢内置函数来处理复杂的流语句。 `zip()`函数可以很好地处理这个用例：

    >>> list(zip(*matrix))
    [(1, 5, 9), (2, 6, 10), (3, 7, 11), (4, 8, 12)]

有关此行中星号的详细信息，请参见解包参数列表。

5.2. "del" 语句
========================

There is a way to remove an item from a list given its index instead of its value: the `del` statement. 
This differs from the `pop()` method which returns a value. 
The `del` statement can also be used to remove slices from a list or clear the entire list (which we did earlier by assignment of an empty list to the slice). 
For example:

有一种方法可以根据给定索引而不是它的值从列表中删除项：`del`语句。

    >>> a = [-1, 1, 66.25, 333, 333, 1234.5]
    >>> del a[0]
    >>> a
    [1, 66.25, 333, 333, 1234.5]
    >>> del a[2:4]
    >>> a
    [1, 66.25, 1234.5]
    >>> del a[:]
    >>> a
    []

`del`也可以用来删除整个变量：

    >>> del a

以下引用名称“a”是一个错误（至少在为其分配另一个值之前）。 我们稍后会发现`del`的其他用途。

5.3. 元组和序列
=========================

我们看到列表和字符串具有许多常见属性，例如索引和切片操作。它们是*序列*数据类型的两个示例（请参阅序列类型---列表，元组，范围）。由于Python是一种不断发展的语言，因此可能会添加其他序列数据类型。还有另一种标准序列数据类型：*元组*。

元组由逗号分隔的多个值组成，例如：

    >>> t = 12345, 54321, 'hello!'
    >>> t[0]
    12345
    >>> t
    (12345, 54321, 'hello!')
    >>> # Tuples may be nested:
    ... u = t, (1, 2, 3, 4, 5)
    >>> u
    ((12345, 54321, 'hello!'), (1, 2, 3, 4, 5))
    >>> # Tuples are immutable:
    ... t[0] = 88888
    Traceback (most recent call last):
      File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
    >>> # but they can contain mutable objects:
    ... v = ([1, 2, 3], [3, 2, 1])
    >>> v
    ([1, 2, 3], [3, 2, 1])

如你所见，输出元组始终括在括号中，以便正确解释嵌套元组; 它们可以输入有或没有周围的括号，尽管通常括号是必要的（如果元组是较大表达式的一部分）。无法分配元组的各个项，但是可以创建包含可变对象（如列表）的元组。

尽管元组看起来与列表类似，但它们通常用于不同的情况并用于不同的目的。元组是*不可变的*，通常包含异构的元素序列，这些元素可以通过解包（参见本节后面部分）或索引（或者甚至是`命名元组`的属性）来访问。列表是*可变的*，它们的元素通常是同类的，可以通过遍历列表来访问。

一个特殊的问题是包含0或1项的元组的构造：语法有一些额外的奇怪之处来适应这些。空元组由一对空括号构成；一个包含一个项的元组是通过在值后面加一个逗号来构造的（用括号括起一个值是不够的）。丑陋但有效。 例如：

    >>> empty = ()
    >>> singleton = 'hello',    # <-- note trailing comma
    >>> len(empty)
    0
    >>> len(singleton)
    1
    >>> singleton
    ('hello',)

声明`t = 12345,54321，'hello！'`是*元组包装*的一个例子：值`12345`，`54321`和''hello！'`在一个元组中打包在一起。反向操作也是可能的：

    >>> x, y, z = t

这恰当地称为*序列解包*，适用于右侧的任何序列。序列解包要求等号左侧的变量与序列中的元素一样多。注意，多重赋值实际上只是元组打包和序列解包的组合。

5.4. Sets
=========

Python还包含*sets*的数据类型。set是无序集合，没有重复元素。基本用途包括成员资格测试和消除重复条目。集合对象还支持数学运算，如并集、交集、差分和对称差分。

可以使用大括号或`set()`函数来创建集合。注意：要创建一个空集，你必须使用`set()`，而不是`{}`; 后者创建一个空字典，我们将在下一节讨论这个数据结构。

这是一个简短的演示：

    >>> basket = {'apple', 'orange', 'apple', 'pear', 'orange', 'banana'}
    >>> print(basket)                      # show that duplicates have been removed
    {'orange', 'banana', 'pear', 'apple'}
    >>> 'orange' in basket                 # fast membership testing
    True
    >>> 'crabgrass' in basket
    False

    >>> # Demonstrate set operations on unique letters from two words
    ...
    >>> a = set('abracadabra')
    >>> b = set('alacazam')
    >>> a                                  # unique letters in a
    {'a', 'r', 'b', 'c', 'd'}
    >>> a - b                              # letters in a but not in b
    {'r', 'd', 'b'}
    >>> a | b                              # letters in a or b or both
    {'a', 'c', 'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}
    >>> a & b                              # letters in both a and b
    {'a', 'c'}
    >>> a ^ b                              # letters in a or b but not both
    {'r', 'd', 'b', 'm', 'z', 'l'}

与列表推导式类似，也支持集合推导式：

    >>> a = {x for x in 'abracadabra' if x not in 'abc'}
    >>> a
    {'r', 'd'}


5.5. 字典
=================

Python内置的另一个有用的数据类型是*字典*（参见Mapping Types --- dict）。词典有时在其他语言中被称为`关联存储器`或`关联数组`。与由一系列数字索引的序列不同，字典由*键*索引，*键*可以是任何不可变类型;字符串和数字始终可以是键。如果元组仅包含字符串，数字或元组，则它们可用作键;如果元组直接或间接包含任何可变对象，则不能将其用作键。您不能将列表用作键，因为可以使用索引赋值，切片赋值或者诸如`append()`和`extend()`之类的方法来修改列表。

最好将字典视为一组*键：指*对，并要求键是唯一的（在一个字典中）。一对大括号创建一个空字典：`{}`。在括号内放置以逗号分隔的键：值对列表，将初始键：值对添加到字典中;这也是字典在输出上的写法。

字典上的主要操作是使用某个键存储值并提取给定键的值。也可以使用`del`删除*键:值*对。如果使用已在使用的密钥存储，则会覆盖与该密钥关联的旧值。使用不存在的键提取值是一个错误。

在字典上执行`list(d)`会按照插入顺序返回字典中使用的所有键的列表（如果你想要它排序，只需使用`sorted(d)`代替）。要检查单个键是否在字典中，请使用`in`关键字。

这是一个使用字典的小例子：

    >>> tel = {'jack': 4098, 'sape': 4139}
    >>> tel['guido'] = 4127
    >>> tel
    {'jack': 4098, 'sape': 4139, 'guido': 4127}
    >>> tel['jack']
    4098
    >>> del tel['sape']
    >>> tel['irv'] = 4127
    >>> tel
    {'jack': 4098, 'guido': 4127, 'irv': 4127}
    >>> list(tel)
    ['jack', 'guido', 'irv']
    >>> sorted(tel)
    ['guido', 'irv', 'jack']
    >>> 'guido' in tel
    True
    >>> 'jack' not in tel
    False

`dict()`构造函数直接从键值对的序列构建字典：


    >>> dict([('sape', 4139), ('guido', 4127), ('jack', 4098)])
    {'sape': 4139, 'guido': 4127, 'jack': 4098}

此外，字典推导式可用于从任意键和值表达式创建字典：

    >>> {x: x**2 for x in (2, 4, 6)}
    {2: 4, 4: 16, 6: 36}

当键是简单字符串时，有时使用关键字参数指定对更容易：

    >>> dict(sape=4139, guido=4127, jack=4098)
    {'sape': 4139, 'guido': 4127, 'jack': 4098}


5.6. 循环
=======================

循环遍历字典时，可以使用`items()`方法同时检索键和相应的值。

    >>> knights = {'gallahad': 'the pure', 'robin': 'the brave'}
    >>> for k, v in knights.items():
    ...     print(k, v)
    ...
    gallahad the pure
    robin the brave

循环遍历序列时，可以使用`enumerate()`函数同时检索位置索引和相应的值。

    >>> for i, v in enumerate(['tic', 'tac', 'toe']):
    ...     print(i, v)
    ...
    0 tic
    1 tac
    2 toe

要同时循环两个或多个序列，条目可以与`zip()`函数配对。

    >>> questions = ['name', 'quest', 'favorite color']
    >>> answers = ['lancelot', 'the holy grail', 'blue']
    >>> for q, a in zip(questions, answers):
    ...     print('What is your {0}?  It is {1}.'.format(q, a))
    ...
    What is your name?  It is lancelot.
    What is your quest?  It is the holy grail.
    What is your favorite color?  It is blue.

要反向循环序列，首先在正向指定序列，然后调用`reversed()`函数。

    >>> for i in reversed(range(1, 10, 2)):
    ...     print(i)
    ...
    9
    7
    5
    3
    1

要按排序顺序循环一个序列，请使用`sorted()`函数，它返回一个新的排序列表，同时保持源不变。

    >>> basket = ['apple', 'orange', 'apple', 'pear', 'orange', 'banana']
    >>> for f in sorted(set(basket)):
    ...     print(f)
    ...
    apple
    banana
    orange
    pear

当你循环遍历一个列表时，有时很容易改变它；但是，创建一个新的列表通常更简单、更安全。

    >>> import math
    >>> raw_data = [56.2, float('NaN'), 51.7, 55.3, 52.5, float('NaN'), 47.8]
    >>> filtered_data = []
    >>> for value in raw_data:
    ...     if not math.isnan(value):
    ...         filtered_data.append(value)
    ...
    >>> filtered_data
    [56.2, 51.7, 55.3, 52.5, 47.8]


5.7. 附加条件
=======================

`while`和`if`语句中使用的条件可以包含任何运算符，而不仅仅是比较。

比较运算符`in`和`not in`检查序列中是否出现（不发生）值。运算符`is`和`is not`比较两个对象是否真的是同一个对象; 这只对像列表这样的可变对象很重要。所有比较运算符具有相同的优先级，低于所有数值运算符的优先级。

可以链接比较。 例如，`a <b == c`测试`a`是否小于'b`而且`b`等于`c`。

可以使用布尔运算符`and`和`or`来组合比较，并且可以用`not`来否定比较（或任何其他布尔表达式）的结果。它们的优先级低于比较运算符;在它们之间，`not`具有最高优先级而`或`具有最低优先级，因此`A and not B or C`等同于`(A and (not B)) or C`。

布尔运算符`and`和`or`是所谓的*短路*运算符：它们的参数从左到右进行计算，一旦确定结果，评估就会停止。例如，如果`A`和`C`为真但`B`为假，则`A and B and C`不评估表达式`C`。当用作一般值而不是布尔值时，短路运算符的返回值是最后一个求值的参数。

可以将比较结果或其他布尔表达式分配给变量。 例如，

    >>> string1, string2, string3 = '', 'Trondheim', 'Hammer Dance'
    >>> non_null = string1 or string2 or string3
    >>> non_null
    'Trondheim'

请注意，在Python中，与C不同，赋值不能出现在表达式中。C程序员可能会抱怨这一点，但它避免了C程序中遇到的一类常见问题：当`==`时，在表达式中键入`=`。

5.8. 比较序列和其他类型   
========================================

序列对象可以与具有相同序列类型的其他对象进行比较。比较使用*词典编纂*排序：首先比较前两项，如果它们不同，则确定比较的结果；如果它们相等，则比较接下来的两个项目，依此类推，直到两个序列都比完。如果要比较的两个项本身是相同类型的序列，则递归地执行词典比较。如果两个序列的所有项比较相等，则认为序列相等。如果一个序列是另一个序列的初始子序列，则较短的序列是较小的（较小的）序列。 字符串的字典顺序使用Unicode代码点编号来排序单个字符。相同类型序列之间比较的一些示例：



    (1, 2, 3)              < (1, 2, 4)
    [1, 2, 3]              < [1, 2, 4]
    'ABC' < 'C' < 'Pascal' < 'Python'
    (1, 2, 3, 4)           < (1, 2, 4)
    (1, 2)                 < (1, 2, -1)
    (1, 2, 3)             == (1.0, 2.0, 3.0)
    (1, 2, ('aa', 'ab'))   < (1, 2, ('abc', 'a'), 4)

请注意，如果对象具有适当的比较方法，则将不同类型的对象与`<`或`>`进行比较是合法的。例如，混合数字类型根据其数值进行比较，因此0等于0.0等。否则，解释器将引发一个`TypeError`异常，而不是提供任意顺序。

-[ 脚注 ]-

[1] 其他语言可以返回变异对象，它允许方法链接，例如`d->insert("a")->remove("b")->sort();`。
