1. 基本语法
***************

1.1 PHP 标记
------

当解析一个文件时，PHP 会寻找起始和结束标记，也就是 _<?php_ 和 _?>_，这告诉 PHP 开始和停止解析二者之间的代码。此种解析方式使得 PHP 可以被嵌入到各种不同的文档中去，而任何起始和结束标记之外的部分都会被 PHP 解析器忽略。

PHP 也允许使用短标记 _<?_ 和 _?>_，但不鼓励使用。只有通过激活 php.ini 中的 [short\_open\_tag](ini.core.html#ini.short-open-tag) 配置指令或者在编译 PHP 时使用了配置选项 **\--enable-short-tags** 时才能使用短标记。

如果文件内容是纯 PHP 代码，最好在文件末尾删除 PHP 结束标记。这可以避免在 PHP 结束标记之后万一意外加入了空格或者换行符，会导致 PHP 开始输出这些空白，而脚本中此时并无输出的意图。

```php
<?php  
echo "Hello world";  
  
// ... more code  
  
echo "Last statement";  
  
// 脚本至此结束，并无 PHP 结束标记
```

1.2 从 HTML 中分离
----------

凡是在一对开始和结束标记之外的内容都会被 PHP 解析器忽略，这使得 PHP 文件可以具备混合内容。 可以使 PHP 嵌入到 HTML 文档中去，如下例所示。

```php
<p>This is going to be ignored by PHP and displayed by the browser.</p>  
<?php echo 'While this is going to be parsed.'; ?>  
<p>This will also be ignored by PHP and displayed by the browser.</p>
```

这将如预期中的运行，因为当 PHP 解释器碰到 ?> 结束标记时就简单地将其后内容原样输出（除非马上紧接换行 - 见[指令分隔符](language.basic-syntax.instruction-separation.html)）直到碰到下一个开始标记；例外是处于条件语句中间时，此时 PHP 解释器会根据条件判断来决定哪些输出，哪些跳过。见下例。

使用条件结构：

**Example #1 使用条件的高级分离术**

```php
<?php if ($expression == true): ?>  
  This will show if the expression is true.  
<?php else: ?>  
  Otherwise this will show.  
<?php endif; ?>
```

上例中 PHP 将跳过条件语句未达成的段落，即使该段落位于 PHP 开始和结束标记之外。由于 PHP 解释器会在条件未达成时直接跳过该段条件语句块，因此 PHP 会根据条件来忽略之。

要输出大段文本时，跳出 PHP 解析模式通常比将文本通过 [echo](function.echo.html) 或 [print](function.print.html) 输出更有效率。

可以在 PHP 中使用四对不同的开始和结束标记。其中两种，<?php ?> 和 <script language="php"> </script> 总是可用的。另两种是短标记和 ASP 风格标记，可以在 php.ini 配置文件中打开或关闭。尽管有些人觉得短标记和 ASP 风格标记很方便，但移植性较差，通常不推荐使用。

> **Note**:
> 
> 此外注意如果将 PHP 嵌入到 XML 或 XHTML 中则需要使用 <?php ?> 标记以保持符合标准。

**Example #2 PHP 开始和结束标记**

```
1.  <?php echo 'if you want to serve XHTML or XML documents, do it like this'; ?>  
  
2.  <script language="php">  
        echo 'some editors (like FrontPage) don\'t  
              like processing instructions';  
    </script>  
  
3.  <? echo 'this is the simplest, an SGML processing instruction'; ?>  
    <?= expression ?> This is a shortcut for "<? echo expression ?>"  
  
4.  <% echo 'You may optionally use ASP-style tags'; %>  
    <%= $variable; # This is a shortcut for "<% echo . . ." %>
```

上例中的 1 和 2 中使用的标记总是可用的，其中示例 1 中是最常用，并建议使用的。

短标记（上例 3）仅在通过 php.ini 配置文件中的指令 [short\_open\_tag](ini.core.html#ini.short-open-tag) 打开后才可用，或者在 PHP 编译时加入了 **\--enable-short-tags** 选项。

ASP 风格标记（上例 4）仅在通过 php.ini 配置文件中的指令 [asp\_tags](ini.core.html#ini.asp-tags) 打开后才可用。

> **Note**:
> 
> 在以下情况应避免使用短标记：开发需要再次发布的程序或者库，或者在用户不能控制的服务器上开发。因为目标服务器可能不支持短标记。为了代码的移植及发行，确保不要使用短标记。

> **Note**:
> 
> 在 PHP 5.2 和之前的版本中，解释器不允许一个文件的全部内容就是一个开始标记 _<?php_。自 PHP 5.3 起则允许此种文件，但要开始标记后有一个或更多白空格符。

> **Note**:
> 
> 自 PHP 5.4 起，短格式的 echo 标记 _<?=_ 总会被识别并且合法，而不管 [short\_open\_tag](ini.core.html#ini.short-open-tag) 的设置是什么。

1.3 指令分隔符
-----

同 C 或 Perl 一样，PHP 需要在每个语句后用分号结束指令。一段 PHP 代码中的结束标记隐含表示了一个分号；在一个 PHP 代码段中的最后一行可以不用分号结束。如果后面还有新行，则代码段的结束标记包含了行结束。

```php
<?php  
    echo "This is a test";  
?>  
  
<?php echo "This is a test" ?>  
  
<?php echo 'We omitted the last closing tag';
```

> **Note**:
> 
> 文件末尾的 PHP 代码段结束标记可以不要，有些情况下当使用 [include](function.include.html) 或者 [require](function.require.html) 时省略掉会更好些，这样不期望的空白符就不会出现在文件末尾，之后仍然可以输出响应标头。在使用输出缓冲时也很便利，就不会看到由包含文件生成的不期望的空白符。

1.4 注释
--

PHP 支持 C，C++ 和 Unix Shell 风格（Perl 风格）的注释。例如:

```php
<?php  
    echo "This is a test"; // This is a one-line c++ style comment  
    /* This is a multi line comment  
       yet another line of comment */  
    echo "This is yet another test";  
    echo 'One Final Test'; # This is a one-line shell-style comment  
?>
```

单行注释仅仅注释到行末或者当前的 PHP 代码块，视乎哪个首先出现。这意味着在 _// ... ?>_ 或者 _\# ... ?>_ 之后的 HTML 代码将被显示出来：?> 跳出了 PHP 模式并返回了 HTML 模式，_//_ 或 _#_ 并不能影响到这一点。如果启用了 [asp\_tags](ini.core.html#ini.asp-tags) 配置选项，其行为和 _// %>_ 或 _\# %>_ 相同。不过，_</script>_ 标记在单行注释中不会跳出 PHP 模式。

```php
<h1>This is an <?php # echo 'simple';?> example</h1>  
<p>The header above will say 'This is an  example'.</p>
```

C 风格的注释在碰到第一个 _\*/_ 时结束。要确保不要嵌套 C 风格的注释。试图注释掉一大块代码时很容易出现该错误。

```php
<?php  
 /*  
    echo "This is a test"; /* This comment will cause a problem */  
 */  
?>
```

