15. 预定义变量
***************

15.1 超全局变量
=====

超全局变量 — 超全局变量是在全部作用域中始终可用的内置变量

### 说明

PHP 中的许多预定义变量都是“超全局的”，这意味着它们在一个脚本的全部作用域中都可用。在函数或方法中无需执行 **global $variable;** 就可以访问它们。

这些超全局变量是：

*   [$GLOBALS](reserved.variables.globals.html)
*   [$\_SERVER](reserved.variables.server.html)
*   [$\_GET](reserved.variables.get.html)
*   [$\_POST](reserved.variables.post.html)
*   [$\_FILES](reserved.variables.files.html)
*   [$\_COOKIE](reserved.variables.cookies.html)
*   [$\_SESSION](reserved.variables.session.html)
*   [$\_REQUEST](reserved.variables.request.html)
*   [$\_ENV](reserved.variables.environment.html)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

超全局变量被引入到 PHP.

### 注释

> **Note**: **变量可用性**  
> 
> 默认情况下，所有的超全局变量都是可用的。但是，有一些指令会影响这种可用性。更多信息，参见文档 [variables\_order](ini.core.html#ini.variables-order).

> **Note**: **处理 register\_globals**  
> 
> 如果已经弃用的 [register\_globals](ini.core.html#ini.register-globals) 指令被设置为 _on_ 那么局部变量也将在脚本的全局作用域中可用。例如， [$\_POST\['foo'\]](reserved.variables.post.html) 也将以 $foo 的形式存在。
> 
> 相关信息，参见 FAQ “[register\_globals 对我有什么影响？](faq.using.html#faq.register-globals)”

> **Note**: **可变变量**  
> 
> 在函数或类方法中，超全局变量不能被用作[可变变量](language.variables.variable.html)。

### 参见

*   [变量作用域](language.variables.scope.html)
*   [variables\_order](ini.core.html#ini.variables-order) 指令
*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.2 $GLOBALS
========

$GLOBALS — 引用全局作用域中可用的全部变量

### 说明

一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。

### 范例

**Example #1 $GLOBALS 范例**

 ```php
<?php  
function test() {  
    $foo = "local variable";  
  
    echo '$foo in global scope: ' . $GLOBALS["foo"] . "\n";  
    echo '$foo in current scope: ' . $foo . "\n";  
}  
  
$foo = "Example content";  
test();  
?>
```

以上例程的输出类似于：

$foo in global scope: Example content
$foo in current scope: local variable

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

> **Note**: **变量可用性**  
> 
> 与所有其他[超全局变量](language.variables.superglobals.html)不同，$GLOBALS在PHP中总是可用的。

15.3 $\_SERVER
=========

$HTTP\_SERVER\_VARS \[已删除\]
===========================

$\_SERVER -- $HTTP\_SERVER\_VARS \[已删除\] — 服务器和执行环境信息

### 说明

$\_SERVER 是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。这个数组中的项目由 Web 服务器创建。不能保证每个服务器都提供全部项目；服务器可能会忽略一些，或者提供一些没有在这里列举出来的项目。这也就意味着大量的此类变量都会在[» CGI 1.1 规范](http://www.faqs.org/rfcs/rfc3875)中说明，所以应该仔细研究一下。

> **Note**: PHP 5.4.0 之前，$HTTP\_SERVER\_VARS 包含着相同的信息，但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_SERVER\_VARS 与 $\_SERVER 是不同的变量，PHP处理它们的方式不同)

### 目录

在 $\_SERVER 中，你也许能够，也许不能够找到下面的这些元素。注意，如果以[命令行](features.commandline.html)方式运行 PHP，下面列出的元素几乎没有有效的(或是没有任何实际意义的)。

'PHP\_SELF'

当前执行脚本的文件名，与 document root 有关。例如，在地址为 http://example.com/foo/bar.php 的脚本中使用 $\_SERVER\['PHP\_SELF'\] 将得到 /foo/bar.php。[\_\_FILE\_\_](language.constants.predefined.html) 常量包含当前(例如包含)文件的完整路径和文件名。 从 PHP 4.3.0 版本开始，如果 PHP 以命令行模式运行，这个变量将包含脚本名。之前的版本该变量不可用。

'[argv](reserved.variables.argv.html)'

传递给该脚本的参数的数组。当脚本以命令行方式运行时，argv 变量传递给程序 C 语言样式的命令行参数。当通过 GET 方式调用时，该变量包含query string。

'[argc](reserved.variables.argc.html)'

包含命令行模式下传递给该脚本的参数的数目(如果运行在命令行模式下)。

'GATEWAY\_INTERFACE'

服务器使用的 CGI 规范的版本；例如，“_CGI/1.1_”。

'SERVER\_ADDR'

当前运行脚本所在的服务器的 IP 地址。

'SERVER\_NAME'

当前运行脚本所在的服务器的主机名。如果脚本运行于虚拟主机中，该名称是由那个虚拟主机所设置的值决定。

> **Note**: 在 Apache 2 里，必须设置 _UseCanonicalName = On_ 和 _ServerName_。 否则该值会由客户端提供，就有可能被伪造。 上下文有安全性要求的环境里，不应该依赖此值。

'SERVER\_SOFTWARE'

服务器标识字符串，在响应请求时的头信息中给出。

'SERVER\_PROTOCOL'

请求页面时通信协议的名称和版本。例如，“HTTP/1.0”。

'REQUEST\_METHOD'

访问页面使用的请求方法；例如，“_GET_”, “_HEAD_”，“_POST_”，“_PUT_”。

> **Note**:
> 
> 如果请求方法为 _HEAD_，PHP 脚本将在发送 Header 头信息之后终止(这意味着在产生任何输出后，不再有输出缓冲)。

'REQUEST\_TIME'

请求开始时的时间戳。从 PHP 5.1.0 起可用。

'REQUEST\_TIME\_FLOAT'

请求开始时的时间戳，微秒级别的精准度。 自 PHP 5.4.0 开始生效。

'QUERY\_STRING'

query string（查询字符串），如果有的话，通过它进行页面访问。

'DOCUMENT\_ROOT'

当前运行脚本所在的文档根目录。在服务器配置文件中定义。

'HTTP\_ACCEPT'

当前请求头中 _Accept:_ 项的内容，如果存在的话。

'HTTP\_ACCEPT\_CHARSET'

当前请求头中 _Accept-Charset:_ 项的内容，如果存在的话。例如：“_iso-8859-1,\*,utf-8_”。

'HTTP\_ACCEPT\_ENCODING'

当前请求头中 _Accept-Encoding:_ 项的内容，如果存在的话。例如：“_gzip_”。

'HTTP\_ACCEPT\_LANGUAGE'

当前请求头中 _Accept-Language:_ 项的内容，如果存在的话。例如：“_en_”。

'HTTP\_CONNECTION'

当前请求头中 _Connection:_ 项的内容，如果存在的话。例如：“_Keep-Alive_”。

'HTTP\_HOST'

当前请求头中 _Host:_ 项的内容，如果存在的话。

'HTTP\_REFERER'

引导用户代理到当前页的前一页的地址（如果存在）。由 user agent 设置决定。并不是所有的用户代理都会设置该项，有的还提供了修改 HTTP\_REFERER 的功能。简言之，该值并不可信。

'HTTP\_USER\_AGENT'

当前请求头中 _User-Agent:_ 项的内容，如果存在的话。该字符串表明了访问该页面的用户代理的信息。一个典型的例子是：Mozilla/4.5 \[en\] (X11; U; Linux 2.2.9 i586)。除此之外，你可以通过 [get\_browser()](function.get-browser.html) 来使用该值，从而定制页面输出以便适应用户代理的性能。

'HTTPS'

如果脚本是通过 HTTPS 协议被访问，则被设为一个非空的值。

> **Note**: 注意当使用 IIS 上的 ISAPI 方式时，如果不是通过 HTTPS 协议被访问，这个值将为 _off_。

'REMOTE\_ADDR'

浏览当前页面的用户的 IP 地址。

'REMOTE\_HOST'

浏览当前页面的用户的主机名。DNS 反向解析不依赖于用户的 REMOTE\_ADDR。

> **Note**: 你的服务器必须被配置以便产生这个变量。例如在 Apache 中，你需要在 httpd.conf 中设置 _HostnameLookups On_ 来产生它。参见 [gethostbyaddr()](function.gethostbyaddr.html)。

'REMOTE\_PORT'

用户机器上连接到 Web 服务器所使用的端口号。

'REMOTE\_USER'

经验证的用户

'REDIRECT\_REMOTE\_USER'

验证的用户，如果请求已在内部重定向。

'SCRIPT\_FILENAME'

当前执行脚本的绝对路径。

> **Note**:
> 
> 如果在命令行界面（Command Line Interface, CLI）使用相对路径执行脚本，例如 file.php 或 ../file.php，那么 $\_SERVER\['SCRIPT\_FILENAME'\] 将包含用户指定的相对路径。

'SERVER\_ADMIN'

该值指明了 Apache 服务器配置文件中的 SERVER\_ADMIN 参数。如果脚本运行在一个虚拟主机上，则该值是那个虚拟主机的值。

'SERVER\_PORT'

Web 服务器使用的端口。默认值为 “_80_”。如果使用 SSL 安全连接，则这个值为用户设置的 HTTP 端口。

> **Note**: 在 Apache 2 里，为了获取真实物理端口，必须设置 _UseCanonicalName = On_ 以及 _UseCanonicalPhysicalPort = On_。 否则此值可能被伪造，不一定会返回真实端口值。 上下文有安全性要求的环境里，不应该依赖此值。

'SERVER\_SIGNATURE'

包含了服务器版本和虚拟主机名的字符串。

'PATH\_TRANSLATED'

当前脚本所在文件系统（非文档根目录）的基本路径。这是在服务器进行虚拟到真实路径的映像后的结果。

> **Note**: 自 PHP 4.3.2 起，PATH\_TRANSLATED 在 Apache 2 SAPI 模式下不再和 Apache 1 一样隐含赋值，而是若 Apache 不生成此值，PHP 便自己生成并将其值放入 SCRIPT\_FILENAME 服务器常量中。这个修改遵守了 CGI 规范，PATH\_TRANSLATED 仅在 PATH\_INFO 被定义的条件下才存在。 Apache 2 用户可以在 httpd.conf 中设置 _AcceptPathInfo = On_ 来定义 PATH\_INFO。

'SCRIPT\_NAME'

包含当前脚本的路径。这在页面需要指向自己时非常有用。[\_\_FILE\_\_](language.constants.predefined.html) 常量包含当前脚本(例如包含文件)的完整路径和文件名。

'REQUEST\_URI'

URI 用来指定要访问的页面。例如 “_/index.html_”。

'PHP\_AUTH\_DIGEST'

当作为 Apache 模块运行时，进行 HTTP Digest 认证的过程中，此变量被设置成客户端发送的“Authorization” HTTP 头内容（以便作进一步的认证操作）。

'PHP\_AUTH\_USER'

当 PHP 运行在 Apache 或 IIS（PHP 5 是 ISAPI）模块方式下，并且正在使用 HTTP 认证功能，这个变量便是用户输入的用户名。

'PHP\_AUTH\_PW'

当 PHP 运行在 Apache 或 IIS（PHP 5 是 ISAPI）模块方式下，并且正在使用 HTTP 认证功能，这个变量便是用户输入的密码。

'AUTH\_TYPE'

当 PHP 运行在 Apache 模块方式下，并且正在使用 HTTP 认证功能，这个变量便是认证的类型。

'PATH\_INFO'

包含由客户端提供的、跟在真实脚本名称之后并且在查询语句（query string）之前的路径信息，如果存在的话。例如，如果当前脚本是通过 URL http://www.example.com/php/path\_info.php/some/stuff?foo=bar 被访问，那么 $\_SERVER\['PATH\_INFO'\] 将包含 _/some/stuff_。

'ORIG\_PATH\_INFO'

在被 PHP 处理之前，“PATH\_INFO” 的原始版本。

### 更新日志

版本

说明

5.4.0

因为移除了 long array register 功能，$HTTP\_SERVER\_VARS 不再有效。

5.3.0

废弃了使 $HTTP\_SERVER\_VARS 生效的 [register\_long\_arrays](ini.core.html#ini.register-long-arrays) 指令。

4.1.0

引入 $\_SERVER，弃用 $HTTP\_SERVER\_VARS。

### 范例

**Example #1 $\_SERVER 范例**

 ```php
<?php  
echo $_SERVER['SERVER_NAME'];  
?>
```

以上例程的输出类似于：

www.example.com

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

### 参见

*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.4 $\_GET
======

$HTTP\_GET\_VARS \[已弃用\]
========================

$\_GET -- $HTTP\_GET\_VARS \[已弃用\] — HTTP GET 变量

### 说明

通过 URL 参数传递给当前脚本的变量的数组。

$HTTP\_GET\_VARS 包含相同的信息， 但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_GET\_VARS 和 $\_GET 是不同的变量，PHP 处理它们的方式不同)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

引入 $\_GET，弃用 $HTTP\_GET\_VARS。

### 范例

**Example #1 $\_GET 范例**

 ```php
<?php  
echo 'Hello ' . htmlspecialchars($_GET["name"]) . '!';  
?>
```

假设用户访问的是 http://example.com/?name=Hannes

以上例程的输出类似于：

Hello Hannes!

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

> **Note**:
> 
> GET 是通过 [urldecode()](function.urldecode.html) 传递的。

### 参见

*   [处理外部变量](language.variables.external.html)
*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.5 $\_POST
=======

$HTTP\_POST\_VARS \[已弃用\]
=========================

$\_POST -- $HTTP\_POST\_VARS \[已弃用\] — HTTP POST 变量

### 说明

当 HTTP POST 请求的 Content-Type 是 _application/x-www-form-urlencoded_ 或 _multipart/form-data_ 时，会将变量以关联数组形式传入当前脚本。

$HTTP\_POST\_VARS 包含相同的信息，但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_POST\_VARS 和 $\_POST 是不同的变量，PHP 处理它们的方式不同)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

引入 $\_POST，弃用 $HTTP\_POST\_VARS。

### 范例

**Example #1 $\_POST 范例**

 ```php
<?php  
echo 'Hello ' . htmlspecialchars($_POST["name"]) . '!';  
?>
```

假设用户通过 HTTP POST 方式传递了参数 name=Hannes

以上例程的输出类似于：

Hello Hannes!

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

### 参见

*   [处理外部变量](language.variables.external.html)
*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.6 $\_FILES
========

$HTTP\_POST\_FILES \[已弃用\]
==========================

$\_FILES -- $HTTP\_POST\_FILES \[已弃用\] — HTTP 文件上传变量

### 说明

通过 HTTP POST 方式上传到当前脚本的项目的数组。 此数组的概况在 [POST 方法上传](features.file-upload.post-method.html) 章节中有描述。

$HTTP\_POST\_FILES 包含相同的信息，但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_POST\_FILES 和 $\_FILES 是不同的变量，PHP 处理它们的方式不同)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

引入 $\_FILES，弃用 $HTTP\_POST\_FILES。

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

### 参见

*   [move\_uploaded\_file()](function.move-uploaded-file.html) - 将上传的文件移动到新位置
*   [处理文件上传](features.file-upload.html)

15.7 $\_REQUEST
==========

$\_REQUEST — HTTP Request 变量

### 说明

默认情况下包含了 [$\_GET](reserved.variables.get.html)，[$\_POST](reserved.variables.post.html) 和 [$\_COOKIE](reserved.variables.cookies.html) 的数组。

### 更新日志

版本

说明

5.3.0

引入 [request\_order](ini.core.html#ini.request-order)。该指令会影响 $\_REQUEST 的内容。

4.3.0

[$\_FILES](reserved.variables.files.html) 信息被从 $\_REQUEST 中移除。

4.1.0

引入 $\_REQUEST。

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

> **Note**:
> 
> 以[命令行](features.commandline.html)方式运行时，将_不_包含 [argv](reserved.variables.argv.html) 和 [argc](reserved.variables.argc.html) 信息；它们将存在于 [$\_SERVER](reserved.variables.server.html) 数组。

> **Note**:
> 
> 由于 $\_REQUEST 中的变量通过 GET，POST 和 COOKIE 输入机制传递给脚本文件，因此可以被远程用户篡改而并不可信。这个数组的项目及其顺序依赖于 PHP 的 [variables\_order](ini.core.html#ini.variables-order) 指令的配置。

### 参见

*   [import\_request\_variables()](function.import-request-variables.html) - 将 GET／POST／Cookie 变量导入到全局作用域中
*   [处理外部变量](language.variables.external.html)
*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.8 $\_SESSION
==========

$HTTP\_SESSION\_VARS \[已弃用\]
============================

$\_SESSION -- $HTTP\_SESSION\_VARS \[已弃用\] — Session 变量

### 说明

当前脚本可用 SESSION 变量的数组。更多关于如何使用的信息，参见 [Session 函数](ref.session.html) 文档。

$HTTP\_SESSION\_VARS 包含相同的信息，但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_SESSION\_VARS 和 $\_SESSION 是不同的变量，PHP 处理它们的方式不同)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

引入 $\_SESSION，弃用 $HTTP\_SESSION\_VARS。

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

### 参见

*   [session\_start()](function.session-start.html) - 启动新会话或者重用现有会话

15.9 $\_ENV
======

$HTTP\_ENV\_VARS \[已弃用\]
========================

$\_ENV -- $HTTP\_ENV\_VARS \[已弃用\] — 环境变量

### 说明

通过环境方式传递给当前脚本的变量的数组。

这些变量被从 PHP 解析器的运行环境导入到 PHP 的全局命名空间。很多是由支持 PHP 运行的 Shell 提供的，并且不同的系统很可能运行着不同种类的 Shell，所以不可能有一份确定的列表。请查看你的 Shell 文档来获取定义的环境变量列表。

其他环境变量包含了 CGI 变量，而不管 PHP 是以服务器模块还是 CGI 处理器的方式运行。

$HTTP\_ENV\_VARS 包含相同的信息，但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_ENV\_VARS 和 $\_ENV 是不同的变量，PHP 处理它们的方式不同)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

引入 $\_ENV，弃用 $HTTP\_ENV\_VARS。

### 范例

**Example #1 $\_ENV 范例**

 ```php
<?php  
echo 'My username is ' .$_ENV["USER"] . '!';  
?>
```

假设 "bjori" 运行此段脚本

以上例程的输出类似于：

My username is bjori!

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

### 参见

*   [getenv()](function.getenv.html) - 获取一个环境变量的值
*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.10 $\_COOKIE
=========

$HTTP\_COOKIE\_VARS \[已弃用\]
===========================

$\_COOKIE -- $HTTP\_COOKIE\_VARS \[已弃用\] — HTTP Cookies

### 说明

通过 HTTP Cookies 方式传递给当前脚本的变量的数组。

$HTTP\_COOKIE\_VARS 包含相同的信息，但它不是一个[超全局变量](language.variables.superglobals.html)。 (注意 $HTTP\_COOKIE\_VARS 和 $\_COOKIE 是不同的变量，PHP 处理它们的方式不同)

### 更新日志

版本

说明

4.1.0

引入 $\_COOKIE，弃用 $HTTP\_COOKIE\_VARS。

### 范例

**Example #1 $\_COOKIE 范例**

 ```php
<?php  
echo 'Hello ' . htmlspecialchars($_COOKIE["name"]) . '!';  
?>
```

假设之前发送了 "name" Cookie

以上例程的输出类似于：

Hello Hannes!

### 注释

> **Note**:
> 
> “Superglobal”也称为自动化的全局变量。这就表示其在脚本的所有作用域中都是可用的。不需要在函数或方法中用 **global $variable;** 来访问它。

### 参见

*   [setcookie()](function.setcookie.html) - 发送 Cookie
*   [处理外部变量](language.variables.external.html)
*   [过滤器扩展](book.filter.html)

15.11 $php\_errormsg
==============

$php\_errormsg — 前一个错误信息

**Warning**

This feature has been _DEPRECATED_ as of PHP 7.2.0. Relying on this feature is highly discouraged.

### 说明

$php\_errormsg 变量包含由 PHP 生成的最新错误信息。这个变量只在错误发生的作用域内可用，并且要求 [track\_errors](errorfunc.configuration.html#ini.track-errors) 配置项是开启的（默认是关闭的）。

**Warning**

如果用户定义了错误处理句柄（[set\_error\_handler()](function.set-error-handler.html)）并且返回 **`FALSE`** 的时候，$php\_errormsg 就会被设置。

### 范例

**Example #1 $php\_errormsg 范例**

 ```php
<?php  
@strpos();  
echo $php_errormsg;  
?>
```

以上例程的输出类似于：

Wrong parameter count for strpos()

15.12 $HTTP\_RAW\_POST\_DATA
======================

$HTTP\_RAW\_POST\_DATA — 原生POST数据

### 说明

**Warning**

This feature was _DEPRECATED_ in PHP 5.6.0, and _REMOVED_ as of PHP 7.0.0.

$HTTP\_RAW\_POST\_DATA 包含 POST 提交的原始数据。参见 [always\_populate\_raw\_post\_data](ini.core.html#ini.always-populate-raw-post-data)

一般而言，使用 [_php://input_](wrappers.php.html#wrappers.php.input) 代替 $HTTP\_RAW\_POST\_DATA。

15.13 $http\_response\_header
=======================

$http\_response\_header — HTTP 响应头

### 说明

$http\_response\_header 数组与 [get\_headers()](function.get-headers.html) 函数类似。当使用[HTTP 包装器](wrappers.http.html)时，$http\_response\_header 将会被 HTTP 响应头信息填充。$http\_response\_header 将被创建于[局部作用域](language.variables.scope.html)中。

### 范例

**Example #1 $http\_response\_header 范例**

 ```php
<?php  
function get_contents() {  
  file_get_contents("http://example.com");  
  var_dump($http_response_header);  
}  
get_contents();  
var_dump($http_response_header);  
?>
```

以上例程的输出类似于：

array(9) {
  \[0\]=>
  string(15) "HTTP/1.1 200 OK"
  \[1\]=>
  string(35) "Date: Sat, 12 Apr 2008 17:30:38 GMT"
  \[2\]=>
  string(29) "Server: Apache/2.2.3 (CentOS)"
  \[3\]=>
  string(44) "Last-Modified: Tue, 15 Nov 2005 13:24:10 GMT"
  \[4\]=>
  string(27) "ETag: "280100-1b6-80bfd280""
  \[5\]=>
  string(20) "Accept-Ranges: bytes"
  \[6\]=>
  string(19) "Content-Length: 438"
  \[7\]=>
  string(17) "Connection: close"
  \[8\]=>
  string(38) "Content-Type: text/html; charset=UTF-8"
}
NULL

15.14 $argc
=====

$argc — 传递给脚本的参数数目

### 说明

包含当运行于[命令行](features.commandline.html)下时传递给当前脚本的参数的数目。

> **Note**: 脚本的文件名总是作为参数传递给当前脚本，因此 $argc 的最小值为 _1_。

> **Note**: 这个变量仅在 [register\_argc\_argv](ini.core.html#ini.register-argc-argv) 打开时可用。

### 范例

**Example #1 $argc 范例**

 ```php
<?php  
var_dump($argc);  
?>
```

当使用这个命令执行: php script.php arg1 arg2 arg3

以上例程的输出类似于：

int(4)

### 注释

> **Note**:
> 
> 也可以在 [$\_SERVER\['argc'\]](reserved.variables.server.html) 中获取。

### 参见

*   [getopt()](function.getopt.html) - 从命令行参数列表中获取选项
*   [](reserved.variables.argv.html)[$argv](reserved.variables.argv.html)

15.15 $argv
=====

$argv — 传递给脚本的参数数组

### 说明

包含当运行于[命令行](features.commandline.html)下时传递给当前脚本的参数的数组。

> **Note**: 第一个参数总是当前脚本的文件名，因此 $argv\[0\] 就是脚本文件名。

> **Note**: 这个变量仅在 [register\_argc\_argv](ini.core.html#ini.register-argc-argv) 打开时可用。

### 范例

**Example #1 $argv 范例**

 ```php
<?php  
var_dump($argv);  
?>
```

当使用这个命令执行：php script.php arg1 arg2 arg3

以上例程的输出类似于：

array(4) {
  \[0\]=>
  string(10) "script.php"
  \[1\]=>
  string(4) "arg1"
  \[2\]=>
  string(4) "arg2"
  \[3\]=>
  string(4) "arg3"
}

### 参见

*   [getopt()](function.getopt.html) - 从命令行参数列表中获取选项

