4. 常量
***************

4.1 语法
--

可以用 [define()](function.define.html) 函数来定义常量，在 PHP 5.3.0 以后，可以使用 _const_ 关键字在类定义之外定义常量。一个常量一旦被定义，就不能再改变或者取消定义。

常量只能包含标量数据（[boolean](language.types.boolean.html)，[integer](language.types.integer.html)，[float](language.types.float.html) 和 [string](language.types.string.html)）。可以定义 [resource](language.types.resource.html) 常量，但应尽量避免，因为会造成不可预料的结果。

可以简单的通过指定其名字来取得常量的值，与变量不同，_不应该_在常量前面加上 _$_ 符号。如果常量名是动态的，也可以用函数 [constant()](function.constant.html) 来获取常量的值。用 [get\_defined\_constants()](function.get-defined-constants.html) 可以获得所有已定义的常量列表。

> **Note**: 常量和（全局）变量在不同的名字空间中。这意味着例如 **`TRUE`** 和 $TRUE 是不同的。

如果使用了一个未定义的常量，PHP 假定想要的是该常量本身的名字，如同用字符串调用它一样（CONSTANT 对应 "CONSTANT"）。此时将发出一个 [E\_NOTICE](ref.errorfunc.html) 级的错误。参见手册中为什么 [$foo\[bar\]](language.types.array.html#language.types.array.foo-bar) 是错误的（除非事先用 [define()](function.define.html) 将 _bar_ 定义为一个常量）。如果只想检查是否定义了某常量，用 [defined()](function.defined.html) 函数。

常量和变量有如下不同：

*   常量前面没有美元符号（_$_）；
*   常量只能用 [define()](function.define.html) 函数定义，而不能通过赋值语句；
*   常量可以不用理会变量的作用域而在任何地方定义和访问；
*   常量一旦定义就不能被重新定义或者取消定义；
*   常量的值只能是标量。

**Example #1 定义常量**

```php
<?php  
define("CONSTANT", "Hello world.");  
echo CONSTANT; // outputs "Hello world."  
echo Constant; // 输出 "Constant" 并发出一个提示级别错误信息  
?>
```

**Example #2 使用关键字 _const_ 定义常量**

```php
<?php  
// 以下代码在 PHP 5.3.0 后可以正常工作  
const CONSTANT = 'Hello World';  
  
echo CONSTANT;  
?>
```

> **Note**:
> 
> 和使用 [define()](function.define.html) 来定义常量相反的是，使用 _const_ 关键字定义常量必须处于最顶端的作用区域，因为用此方法是在编译时定义的。这就意味着不能在函数内，循环内以及 _if_ 语句之内用 _const_ 来定义常量。

参见[类常量](language.oop5.constants.html)。

4.2 魔术常量
----

PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的[预定义常量](reserved.constants.html)。不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。

有八个魔术常量它们的值随着它们在代码中的位置改变而改变。例如 **`__LINE__`** 的值就依赖于它在脚本中所处的行来决定。这些特殊的常量不区分大小写，如下：

**几个 PHP 的“魔术常量”**

名称

说明

**`__LINE__`**

文件中的当前行号。

**`__FILE__`**

文件的完整路径和文件名。如果用在被包含文件中，则返回被包含的文件名。自 PHP 4.0.2 起，**`__FILE__`** 总是包含一个绝对路径（如果是符号连接，则是解析后的绝对路径），而在此之前的版本有时会包含一个相对路径。

**`__DIR__`**

文件所在的目录。如果用在被包括文件中，则返回被包括的文件所在的目录。它等价于 _dirname(\_\_FILE\_\_)_。除非是根目录，否则目录中名不包括末尾的斜杠。（PHP 5.3.0中新增） =

**`__FUNCTION__`**

函数名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该函数被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。

**`__CLASS__`**

类的名称（PHP 4.3.0 新加）。自 PHP 5 起本常量返回该类被定义时的名字（区分大小写）。在 PHP 4 中该值总是小写字母的。类名包括其被声明的作用区域（例如 _Foo\\Bar_）。注意自 PHP 5.4 起 \_\_CLASS\_\_ 对 trait 也起作用。当用在 trait 方法中时，\_\_CLASS\_\_ 是调用 trait 方法的类的名字。

**`__TRAIT__`**

Trait 的名字（PHP 5.4.0 新加）。自 PHP 5.4 起此常量返回 trait 被定义时的名字（区分大小写）。Trait 名包括其被声明的作用区域（例如 _Foo\\Bar_）。

**`__METHOD__`**

类的方法名（PHP 5.0.0 新加）。返回该方法被定义时的名字（区分大小写）。

**`__NAMESPACE__`**

当前命名空间的名称（区分大小写）。此常量是在编译时定义的（PHP 5.3.0 新增）。

参见 [get\_class()](function.get-class.html)，[get\_object\_vars()](function.get-object-vars.html)，[file\_exists()](function.file-exists.html) 和 [function\_exists()](function.function-exists.html)。

